本片取自互联网 仅供交流试看之用 请于下载后24小时内删除
在此之前的福音战士
これまでのエヴァンゲリオン
人类所创造的 究极泛用人型决战兵器
人の造り出した　究極の汎用人型決戦兵器
人造人类Evangelion
人造人間エヴァンゲリオン
碇真嗣君 由你来驾驶哦
碇シンジ君　あなたが乗るのよ
出击
出撃
这种东西怎么驾驶得了啊!
こんなの乗れるわけないよ!
要上的话就立刻去 不然就滚!
乗るなら早くしろ　でなければ帰れ!
不能逃避 不能逃避
逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ
不能逃避 不能逃避!
逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ!
我来驾驶
僕が乗ります
EVA能够战胜使徒
エヴァは使徒に勝てる
不打败使徒 我们就没有未来可言
使徒を倒さぬかぎり　我々に未来はない
十五年前
第二次冲击之下 半数的人类消失了
セカンドインパクトで　人類の半分が失われたわ
现在 如果使徒引发第三次冲击
今　使徒がサードインパクトを引き起こせば
这次 人类一定会灭绝
今度こそ　人は滅ぶ
为什么我会在这里?
なんで　僕はここにいるんだ?
不信任吗? 对父亲的工作
信じられないの?　お父さんの仕事が
反正 我也只有驾驶EVA了吧
どうせ　僕はエヴァに乗るしかないんですよね
我只是因为这个才被父亲叫过来的
そのためだけに父さんに呼ばれたんだから
所以我只能乘上EVA
だから僕は　エヴァに乗るしかないんだ
要不要继续做EVA的驾驶员
エヴァのパイロットを続けるかどうか
由你自己来做决断
あなた自身が決めなさい
我愿意乘上去 再试一次
もう一度　乗ってみます
你不会死 我会保护你的
あなたは死なないわ　私が守るもの
他没有逃避 乘上EVA了
彼は逃げずにエヴァに乗りました
只要他不主动要求下来 我们就应该相信他
自らの意思で降りないかぎり　彼に託すべきです
交给你了
頼むで
加油啊
頑張れよ
别了 我其他什么也没有
さようなら　私には他に何もないもの
绫波!
綾波!
这种时候 我不知道该做出什么表情才好
こういうとき　どんな顔すればいいのか分からないの
我想 微笑就好了
笑えば　いいと思うよ
被摆弄命运的孩子们啊…
運命を仕組まれた子供たちか…
式波·明日香·兰格雷大尉
式波･アスカ･ラングレー大尉
EVA二号机的驾驶员哦
エヴァ弐号機担当パイロットよ
你是笨蛋吗?
あんたバカ?
也有为乘上EVA而开心的人啊
エヴァに乗っててうれしい人もいるんだ
你也不擅长应对父亲呀
苦手なのね　お父さんが
第一次表扬了我
初めて褒めてくれたんだ
做得很好 真嗣
よくやったな　シンジ
第一次被表扬 感觉有些开心啊
初めて褒められるのがうれしいと思った
人类补完计划
人類補完計画
Nerv背地里究竟想做些什么?
ネルフは　裏で何をしようとしてるの?
替我保护好葛城
葛城を守ってくれ
在碇君旁边 就感觉暖乎乎的
碇君と一緒にいるとポカポカする
那不就是 喜欢嘛!
それって　好きってことじゃん!
你 好有趣啊
君　面白いね
你有着不必乘上EVA的幸福
あなたには　エヴァに乗らない幸せがある
竟然说这是目标
目標っていったって
明日香还乘在上面啊 爸爸!
アスカが乗ってるんだよ　父さん!
那是使徒 是我们的敌人
そいつは使徒だ　我々の敵だ
住手! 错的是父亲你
やめろ!　悪いのは父さんだ
又打算逃走吗
また　逃げ出すのか
从讨厌的事中逃开 有什么错啊!
いやなことから逃げ出して　何が悪いんだよ!
我已经 再也不想乘上EVA了
僕はもう　エヴァには乗りたくありません
就这样一直闹别扭
そうやっていじけていたって
也不会有什么开心事的哦
何にも楽しいことないよ
为了让碇君不必再乘上EVA
碇君がエヴァに乗らなくていいようにする
我是Evangelion初号机驾驶员
僕はエヴァンゲリオン初号機パイロット
碇真嗣
碇シンジです
把绫波…还给我!
綾波を…返せ!
去吧 真嗣君! 为了你自己的愿望
行きなさい　シンジ君!　あなた自身の願いのために
就算我消失了 也会有替代的
私が消えても　代わりはいるもん
绫波! 过来!
綾波!　来い!
对不起 什么都没能做到
ごめんなさい　何もできなかった
够了 这已经足够了
いいんだもう　これでいいんだ
继第二次冲击之后
セカンドインパクトの続き
第三次冲击要开始了
サードインパクトが始まる
时刻来临了
時が来たね
世界即将终结
世界が終わるのよ
碇真嗣君
碇シンジ君
你已经 什么都不要做了
あなたはもう　何もしないで
真的不需要我再驾驶了吗?
僕は乗らなくていいんですか?
这好奇怪啊 美里小姐
変ですよ　ミサトさん
突然变成这种状况 简直莫名其妙
急にこんなことになってて　わけ分かんないですよ
因为从那时起 已经过了十四年了
あれから　十四年たってるってことよ
我们是Wille 以消灭Nerv为目的的组织
私たちはヴィレ　ネルフ壊滅を目的とする組織です
我是薰 渚薰
僕はカヲル　渚カヲル
和你一样 被摆弄命运的孩子
君と同じ　運命を仕組まれた子供さ
Evangelion第13号机
エヴァンゲリオン第13号機
时机到了 和那个少年乘上这台EVA
時が来たら　その少年とこのエヴァに乗れ
唯独请不要再乘上EVA了!
エヴァにだけは乗らんでくださいよ!
零已经不在了 真嗣君
レイはもういないのよ　シンジ君
骗人!
ウソだ!
曾一度觉醒
一度覚醒し
打开Guf之扉的EVA初号机
ガフの扉を開いたエヴァ初号機は
成为了扣动第三次冲击的扳机
サードインパクトのトリガーとなってしまった
这一切的契机都是你
全てのきっかけは君なんだ
那时我救下了你对吧
あのとき助けたよね
不知道
知らない
开始吧 冬月
始めよう　冬月
小屁孩真嗣!
ガキシンジ!
又打算引发第三次冲击?
またサードインパクトを起こすつもり?
为了薰君
カヲル君のために
为了大家 我要把枪拿到手
みんなのために　槍を手に入れる
这样做 世界就会复原
そうすれば　世界は戻る
这样做 美里小姐也会…
そうすれば　ミサトさんだって…
美里! 把DSS项圈…
ミサト!DSSチョーカーを
不行 真嗣君
ダメだ　シンジ君
住手!笨蛋小鬼!
やめろ!バカガキー!
这算什么啊
何なんだよ　これ
第四次冲击 它开始的仪式
フォースインパクト　その始まりの儀式さ
是因为我吗?
僕のせいなのか?
因为我把枪拔了出来…
僕が槍を抜いたから…
这是命令
これが命令
不要露出这样的表情
そんな顔をしないで
还会再见面的 真嗣君
また会えるよ　シンジ君
薰君!
カヲル君!
根本不会有什么好事!
いいことなんかないよ!
真是个小屁孩
ホントにガキね
没有不能赎清的罪孽
償えない罪はない
希望依然存在
希望は残っているよ
无论何时
どんなときにもね
本字幕由桜都字幕组制作 欢迎反馈至Sakuratosub@gmail.com
翻译: 放牛娃 小孝  校对: 小恐龙 时轴: Murasame 压制: Chanter
世间就像长长的坡道
この世は　長い坂道だけど
中文字幕归桜都字幕组所有 请勿删改或重新上传
人生可不只有长度
長さじゃないよ　人生は
赤子之心 一路走过
真実一路　生きたなら
插曲 眞実一路のマーチ&世界は二人のために
即使短些也没关系 没关系
短くたってかまわない　かまわない
巴黎突入舰队
パリカチコミ艦隊は現在
正下降至旧街区上空零点位置
旧市街上空ゼロポイントを降下中
全舰 切换防御模式 低速后退
全艦　防御シフトにて後進微速
重力控制 自主行动 远程操作 全部正常
重力制御　自律動作　遠隔操作　全て異常なし
巴黎街区上空全方位清空
パリ市街上空は全方位クリア
地表核心化情况为类型六
地表のコア化状況はカテゴリーシックス
摇响铃铛吧 爱的铃铛
鈴を鳴らそう　愛の鈴を
确认本舰空间坐标
本船の空間座標を確認
到达作战开始位置
作戦開始ポイントに到達
收到
了解
全舰 展开警戒模式
全艦　警戒シフトへ展開
昂首阔步
元気で歩こう
全舰 阵形向警戒模式过渡
全艦　フォーメーションを警戒シフトへ移行
响铃铃 响铃铃 响铃铃
タンバリン　タンバリン　タンバリン
EVA8号机同DSRV向目标地点下降中
エヴァ8号機およびDSRV目標地点へ降下中
响铃铃 响铃铃 响铃铃
タンバリン　タンバリン　タンバリン
响铃铃~
タンバリン~
脚部吸附系统 一切正常
脚部吸着システム　問題なし
船体固定 完成
船体の固定　完了
DSRV着陆
DSRV降着
分析大气成分 氧浓度 负三
大気成分を分析　酸素濃度　マイナス三
爱 为你我二人
愛　あなたと二人
二氧化碳在允许范围 可以停留
二酸化炭素は許容範囲内　滞在可能です
花 为你我二人
花　あなたと二人
收到 开始作业
了解　作業開始
恋 为你我二人
恋　あなたと二人
梦 为你我二人
夢　あなたと二人
时隔十六年的巴黎
十六年ぶりのパリ
为了我们 这世界存在
二人のため　世界はあるの
曾被称颂为花之都的城市竟沦落至此
かつて花の都とうたわれた街がこのありさまとは
令人痛心啊
痛ましいわね
为了我们 这世界存在
二人のため　世界はあるの
L结界密度比预想的还要高
エル結界密度が予想よりも高い
Nerv欧洲分部第一号 封印柱
ユーロネルフ第一号　封印柱
复原行动的作业可能时间 设定为从现在起倒数720秒
復元オペの作業可能時間は　今より720秒とします
天 我与你同仰
空　あなたとあおぐ
路 我与你同踱
道　あなたと歩く
怎么回事 比预期还要短180秒啊
何だよ　予定より180秒も短いじゃん
是考虑了返航的时间吧
帰投時間　考慮してんのかな
海 我与你同望
海　あなたと見つめ
比起那个 这羞耻的打扮
それより　この恥ずい格好
丘 我与你同攀
丘　あなたとのぼる
真希望只有她们EVA驾驶员穿就好了
エヴァパイロットだけにしてほしいわあ
够了 动嘴之前先把手动起来!
いいから　口の前に手を動かせ!
为了我们 这世界存在
二人のため　世界はあるの
如何 反L系统还能运作吗?
どう　アンチエルシステムは機動できそう?
是的 似乎可以从阶段四开始重试
はい　ステージフォーからのリドゥーでいけそうです
为了我们 这世界存在
二人のため　世界はあるの
之后交给你了
多亏了前任的人啊
前任者のおかげですよ
想要保护下这座城市的你们的遗愿 我们会继承下来的
この街を残したかったあなたたちの思いは引き継ぎます
要开始作业了
作業始めるわよ
果然还是来了!
やっぱり来ました!
EVA 44A 航空特化型
エヴァフォーツーエイ　航空特化タイプ
正从四点钟方向接近!
四時方向から接近中!
漂亮的一路纵队
見事な単縦陣
自行结成群体 已经可以说是新的生物了呢
自ら群体を構成するとは　もはや新たな生物ね
迎击就交给你了 玛丽
迎撃を頼むわ　マリ
再争取560秒
あと560秒もたせて
收到!
合点でいっ!
全部的44A 看我全把你们抓过来唷!
全てのフォーツーエイは　あっしが一気に引き付けるヨン!
长良亲　操纵就拜托啦!
ほんじゃ長良っち　操演ヨロピク!
来~ 来了来了~
さ～て　さてさて～
上下 前后 左右
ヨー　ロー　ピッチと
虽然蛮有趣 但这装置还是有种违和感呢
面白いけど　違和感あるなあ　この仕組み
至少希望遵守一下人类的动作范畴啊喵!
せめて　人型の可動域は踏襲してほしいニャッ!
哈!
と!
8号机和44A第一波交战中
8号機　フォーツーエイ第一波と交戦中
接着 确认到第二波
続いて　第二波を確認
按照作战计划 44A全部都盯住8号机了
作戦どおり　フォーツーエイは全て8号機にくぎづけです
作业可能时间 还剩420秒
作業可能時間　あと420秒
真花时间啊 整备长
時間かかりますね　整備長
简直就和8Bit的微机一样
まるで8ビットのマイコンみたいだ
和EVA一样 这毕竟是人类未知的未解明系统
エヴァ同様　人外未知の未解明システムですもの
用人类的语言 是没那么容易控制的
人類の言語じゃ　楽に制御できないわよ
阶段四完成 比预计的要慢上很多
ステージフォーをクリア　予定よりかなり押してます
不要慌 集中加速
焦らず　巻くわよ
是
はい
嘿哟!
とーりゃ!
速度保持 标示线位置 正二十
速度維持　トンボ位置　プラスフタマル
标准棒 角度不变 航向正确!
バカ棒　角度そのまま　よーそろー!
休想逃!
逃がさん!
诶呀?
ありゃ?
第四波吗
第四波か
以众凌寡
多勢に無勢
真可谓「众鸟可逐鹰」呢
まさに「Many a small bird drive away a hawk」ね
作业剩余时间 还有360秒
作業残り時間　あと360秒
不行啊! 找不到进入阶段五的快捷路径!
ダメです!　ステージファイブへのショートカット見つかりません!
不要说不行! 再往深处找找
ダメって言うな!　奥まで探して
办不到啊! 剩下的时间来不及覆写数据了!
ムリです!　残り時間じゃデータの上書き　間に合いません!
不许说办不到! 增加旁路!
ムリって言うな!バイパス　増やして!
可是 整备长 时间实在是…
しかし　整備長　あまりにも時間が…
不许说泄气话!
弱音を吐くな!
就是这样 年轻的男人才…
これだから若い男は…
看招!
ほーらっ!
浑蛋! 后会无期!
べらぼうめ!　おととい来やがれ!
哼哼~ 小菜一碟嘛
ふふ～ん　お茶の子さいさいよん
哦呵…区区仿造使徒也会用诱饵
ほほう…使徒もどきが　おとりを使うとは
小聪明
しゃらくさい
出现了! 是Boss
出ました!　ボスキャラです
打破梵蒂冈条约中禁止的 EVA的军事调用的产物
エヴァの軍事転用を禁じた　バチカン条約違反の代物
没想到有着装备阳电子炮的陆战4444C和
陽電子砲装備の陸戦用フォーフォーシーと
配套的电力供给特化型44B的双重使用
お付きの電力供給特化型フォーツービィーのダブル投入とは
冬月副司令在考验我们呢
冬月副司令に試されてるわね　私たち
44B高能反应 增大中
フォーツービィーに高エネルギー反応　増大中
全舰 切换地对地防御
全艦　地対地防御シフト
全员 准备对冲击 对EM防御
総員　対ショック　対イーエム防御
4444C进入发射姿态!
フォーフォーシー発射態勢に入りました!
44B 大电流发电中
フォーツービィー　大電力を発電中
能量转移至超高电压放电系统
エネルギー超高電圧放電システムへ
4444C全供电系统释放!
フォーフォーシー全給電システムを解放!
紧接 阳电子加速系统 最终阶段
続けて　陽電子加速システム　最終段階
尾栓上锁
尾栓をロック
来了!
来ます!
滑垒 安全!
滑り込みセーフ!
这下要再被射中就完蛋了啊
こりゃ　次　撃たれるとアジャパーね
アジャジャーにしてパーでございます 出自1951 吃七捕物帖
再次 44B出现高能反应
再び　フォーツービィーに高エネルギー反応
高输出电力发射装置蓄电中
大出力電力放射装置に蓄電中
好快! 4444C 开始加速
早っ!フォーフォーシー　加速を開始
这么快就进入发射姿态!?
早くも発射態勢!?
超糟糕!
超マズ!
第二发马上就来!
第二射　すぐに来ます!
非常糟糕啊!
激ヤバです!
长良亲 佯攻交给你了!
長良っち　陽動よろしく!
明白
了解
接招!
とーりゃー!
什么 就这?
なんの　これしき?
对不起 埃菲尔
Excusez-moi　Eiffel
4444C 完全陷入沉默!
フォーフォーシー　完全に沈黙!
作业剩余时间 还有30秒!
作業　残り時間　あと30秒!
算法解析 转换为C语言
アルゴリズム解析　シー言語にシフト!
反L系统 阶段五全部完成!
アンチエルシステム　ステージファイブを全てクリア!
副长前辈 即将启动!
副長先輩　発動します!
巴黎旧街道区域 复原!
パリ旧市街エリア　復元!
Nerv欧洲分部设施的完全冻结系统 再启动
ユーロネルフ施設の全凍結システムも再起動
开始复原!
復旧します!
摩耶 辛苦了
マヤ　ご苦労さま
真可谓 千钧一发啊
まさに　タッチの差ね
突入 完成
カチコミ完了
美里 过来拿货物吧
ミサト　荷物を取りに来てちょうだい
明白
了解
现在开始 向补给地点下降
これより　補給地点まで降下する
全员 准备补给
総員　補給準備
EVA的备用配件 及武器弹药的回收为最优先级
エヴァの予備パーツ　および武器弾薬の回収を最優先
降下全部负责补给的舰船
補給担当艦船を全て降ろせ
航母优先 火速!
空母が先だ　急げ!
新制造2号机所必需的部位
2号機の新造に必要な部位は
一个不留全部收集起来
一つ残らずかき集めておいて
术业有专攻
細工は流々
如此一来 拼装型新2号机的重造
これで　ニコイチ型2号機の新造と
对OverLapping应对型8号机的改造也能进行了喵
オーバーラッピング対応型　8号機への改造ができるニャ
不管你在哪 我都一定会去迎接你的
どこにいても　必ず　迎えに行くから
等着我哦 小狗君
待ってなよ　ワンコ君
啧…没骨气
チッ…根性なしが
抱歉 我来迟了 你没事吧?碇
悪い　遅くなった　大丈夫か?碇
去去! 狗可不能跑到那里面去
こら!犬は　そっから先 入ったらあかんぞ
哎呀 醒了啊
おお　気ついたか
记不得啦? 我啊 是我
分からんか?　ワシや　ワシ
东治! 铃原东治呀
トウジ!　鈴原トウジや
真的好久不见你咯 真嗣
ホンマに久しぶりやの　シンジ
你被搬过来的那会儿 吓我一大跳啊
お前が運び込まれたときは　びっくりしたでえ
不过 那些事多少听他们说了 那些乱七八糟的我也搞不懂
まあ　多少事情は聞いとるが　けったいな話でよう分からん
总之 你还健康就好
とにかく　元気そうで何よりや
怎么用? 能动了吗
どうや?　もう動けるか
看来还行嘛
いけそうやな
那要不就来我家吧
ほなら　うちへ行こうか
肚子也饿了吧
腹も減っとるやろ
外面稍微有点冷的
外はちょっと寒いからな
医生 那孩子说不想换衣服
先生　その子着替えたくないそうですよ
没事 她这样也挺好
まあ　そのままでもええやろう
还有 达菲快要用完了
あと　タミフルがもうなくなりそうです
知道了 我会和分配长谈的
分かった　分配長に相談しとく
抱歉 今天我就先走了
すまんが　今日はこれで上がらせてもらうわ
好了 咱们走吧
ほな　行こうか
啊…
あっ…
这里不可思议 有好多人
ここ不思議　人がいっぱいいる
咋啦 第一次看到人群吗?
なんや　人混みは初めてか?
这里是 各地存活下来的人聚集的村落之一 第三村
ここは　あちこちの生き残りが集まった集落の一つ　第三村や
有一千人左右居住在这里
千人くらいで暮らしとる
那里是食物的分配所 一周三次 按照计划分配
あれが食べもんの配給所　週三回　日を決めて配っとる
医生 你好啊
先生　こんにちは
哦 松方太太
おお　松方さん
快生了呀 不要太辛苦啊
もうすぐやったな　ムリしたらあかんで
医生 这两个人 就是Kredit交给你的孩子吗
先生　その二人　クレーディトから預かったって子
Kredit 德语 信用
呃…差不多吧 请多关照啊
まあ…そんなもんや　よろしゅう頼むわ
嗯 那我先走了
うん　それじゃ失礼します
好嘞
おう
Kredit 是什么?
クレーディトって　なに?
Kredit就是啊
クレーディトっちゅうんは
Wille创建的支援组织
ヴィレが作った支援組織のことや
Wille 德语 意愿
不仅负责支援补给
支給だけやのうて
也帮忙这个村子和其他村的交易
この村と他の村との交易も手伝てつどうてもろうとる
光靠我们的村子 生活起来还是很辛苦啊
ワシらの村だけじゃ　とても生きていけんさかいな
那是什么? 和狗的形状不一样
あれはなに?　犬と形状が違う
嗯? 那是猫呀
うん?　あれは猫や
猫?
猫 第一次见吗?
猫　見んのも初めてか?
把列车下面当做基地 住着有十只吧
車両の下を根城に　十匹ぐらい住んどる
这里能有狗有猫在 我们已经很高兴了啊
ここじゃ　犬や猫もおるだけでうれしいもんや
有急症时按下右边呼叫按钮
虽然有点旧 但这里就是俺的幸福小家
ここが古いながらも　楽しい我が家や
独栋成户 有点奢侈吧
一軒屋で贅沢させてもろうとる
我回来了
ただいま
我马上就准备晚饭
すぐ晩メシの支度するからな
嘿~ 好嘞
え～　よっと
大家 久等了啊
みんな　お待ちどおさん
好了 要趁热吃哦
さあ　アツアツのうちに食べるで
真嗣 你肚子也早就饿了吧
シンジ　お前も腹　減っとるやろう
一点都不吃可不行啊
ちっとでも食わなあかんぞ
算了 没事儿
まあ　ええわ
想吃了随时过来 听到了吧?
食べとうなったらいつでもこっち来い　ええな?
好了 我开动啦
ほな　いただきます
咋样? 好吃吧?
どや?　うまいやろ?
嘴巴里好奇怪 热乎乎的
口の中が変　ホクホクする
对 这就是好吃呀
せや　それがうまいや
因为俺女儿提前收拾得很好嘛
ワシの娘は　下ごしらえがしっかりできとるからな
那确实 世界第一的老婆啊
ホンマ　世界一の嫁さんや
见了面 吓你们一跳
会おうたら　びっくりするで
我回来了
ただいま
抱歉 我回来晚了
遅くなってごめんなさい
哟! 回来啦 等着你嘞
おっ!　おかえり　待っとったで
真嗣 认识不?我老婆
シンジ　分かるか?ワシの嫁さんや
班长!
委員長やで!
接到联系的时候根本不敢相信
連絡　受けたときは信じられなかったけど
能像这样亲眼见到 简直像是在做梦
こうして目の前にいてもまだ夢みたい
好久不见 碇君 还有绫波同学
久しぶりね　碇君　綾波さんも
不 我不是绫波
違う　私は綾波じゃない
什么啊 不是吗? 那就…
何や　違うんか?　じゃあ…
一模一样小姐
そっくりさんね そっくりさんや
这是 什么?
なに　これ?
哦 这是我们的女儿 燕 可爱吧?
おう　ワシらの娘　ツバメや　かわいいやろう?
明明是人可又这么小
人なのに小さい
为什么做的这么小?
どうして小さくしたの?
怎么 婴儿 第一次见到嘛?
何や　赤ちゃん　見るんも初めてか?
刚生下来的时候还要小哦
産まれたときは　もっと小さいの
小宝宝会渐渐长大的
赤ちゃんはどんどん大きくなるのよ
这就是「可爱」?
これが　「かわいい」?
是吧? 可爱吧
そうやろう?　かわいいやろう
毕竟是俺们的女儿呀
なんせ　ワシらの娘やからなあ
哎呀 对不起
あっ　ごめんね
声音太大 把你吓到啦?
大きい声出すから　びっくりしちゃった?
对不起 燕 把你弄哭了嘞
すまん　ツバメ　泣かせてもうたかな
哟! 大将出场了
おっ!　大将のおでましや
抱歉 我来晚了
悪い　遅くなった
不管咋说 难得的奇迹般的再会啊
何やな せっかくの奇跡の再会や
在做什么?
何してるの?
此时此景 俺来小声助兴一曲儿
景気づけに 小声ながら一曲いくでえ
婴儿喝了奶才会长大呢
赤ちゃんは　お乳を飲んで大きくなってくの
朝阳升起 并不一定要出发
朝日が昇るから　起きるんじゃなくて
觉醒之后 才要踏上旅程
目覚める時だから　旅をする
一模一样小姐 你现在还不行啦
そっくりさん　あなたには　まだムリよ
向学到的故事 挥手告别
教えられるものに　別れを告げて
不懂 如果是绫波零 她会怎么做
分からない　綾波レイなら　どうするの?
你不是绫波同学的吧?
あなたは　綾波さんとは違うんでしょ?
无法言传的内容 去亲身感受
届かないものを　身近に感じて
那按自己的想法做就好了
だったら　自分で思ったことをすればいいの
越过去吧 那座山
越えて行け　そこを
可以…不同吗?
違って…いいの?
越过去吧 那些事
越えて行け　それを
吉田拓郎 人生を語らず
还不是时候 回首人生
今はまだ　人生を　人生を語らず
好久不见啊 碇 我是相田呀 相田剑介
久しぶりだな　碇　相田あいだだよ　相田ケンスケ
没错 是剑介哦 救你回来的家伙
そや　ケンスケや　お前を助けてくれたやっちゃ
我们当时 也被这家伙的生存宅技能帮了好大忙呢
ワシらも　こいつのサバイバルオタクぶりに随分と助けられた
这家伙不在的话 我们估计老早死在野外啦
こいつがおらんかったら　ワシらもとうの昔に野たれ死にや
真嗣君! 沉默也可以
シンジ君!　無口はいい
但是 端上来的就得吃 这是礼貌
だが　出されたメシは食えそれが礼儀だ
好了…爸
まあ…オヤジさん
强拉他过来吃饭的我也不好
ムリにメシに誘ったワシもいかんかった
今天就让他一个人待会吧
今日は　そっとしとったってえや
可是啊 东治君
しかし　トウジ君
拿了这么宝贵的粮食 连一口也不吃
これだけ貴重なメシをもらっといて　ひと口も食わんとは
没礼貌也得有个度!
失礼にも程がある!
喂 真嗣君!
なあ　シンジ君!
爸 燕要被吵醒了
お父さん　ツバメが起きるわよ
好了 赶快收拾收拾 开始铺床吧
さあ　後片づけして　布団　敷きましょう
老公你也来 一模一样小姐还有碇君的份
ほらあなた　そっくりさんと碇君の分も
不 碇就交给我吧
いや　碇は俺が引き受けるよ
似乎这样比较好
そのほうがよさそうだ
意外吧? 东治和班长结婚了
意外だったろ?　トウジと委員長が結婚したのは
初中的时候 那两人明明总是吵架
中学のときは　ケンカばっかしてたもんな
嗯 契机就是近三冲击
まあ　きっかけはニアサードインパクト
那之后的苦难促成了两人的姻缘
その後の苦労が二人の縁結びだ
碇…近三也不全是坏事
碇…ニアサーも悪いことばかりじゃない
爬上这个坡 马上就到了 碇
この坂上れば　もうすぐだ　碇
好 到了
さあ　着いたぞ
利用无人车站的遗址 自己建的房子
無人駅の跡地を利用した　セルフビルドハウスだ
你可以随意使用
好きに使ってくれ
厕所的话 在那边车的深处
トイレは　そこの車両の奥だ
我去取燃料 你先进去吧
燃料を取ってくるから　先に入っててくれ
哼! 我的裸体哦
ふん!　私の裸よ
不稍微红着脸表示一下感谢吗?
ちっとは赤面して感激したらどうなの?
真是的! 剑剑也是
たく!　ケンケンも
捡回来这么个烦人的家伙 真是多管闲事
こんな　うっとうしいヤツ拾ってきて　物好きね
我回来了
ただいま
啊 她先到的 暂时会待在我家
ああ　先客だ　しばらくうちにいると思う
由于各种原因 式波她不能在村里露脸
諸事情あって　式波は村には顔を出せないんだ
没什么…只是Lilin太多 烦死人了
別に…リリンが多くて　うっとうしいだけよ
只对DSS项圈有反应吗
DSSチョーカーにだけ反応ありか
剑剑 你太溺爱那家伙了
ケンケン　そいつを甘やかしすぎ
让他自己去擦呀
そんなの自分で拭かせなさいよ
碇现在不吃东西 自己什么都做不了
碇は今　食べないし　自分から何もできない
大概经历了十分痛苦的事吧
よほどつらいことがあったんだろう
平时不都是这样子嘛
そんなの　いつものことじゃない
像那样 封闭内心 对谁都视而不见
そうやって心を閉じて　誰も見ない
这家伙的惯用伎俩
こいつの常套手段でしょう
放着不管就行了
放っときゃいいのよ
反正是既不想活
どうせ生きたくもないけど
也不愿意去死而已
死にたくもないってだけなんだから
碇 你现在可以这样子
碇　今はそれでいい
能够像这样再会 也是一种缘分
こうして再会したのも　何かの縁だ
尽管依靠我吧
好きなだけ頼ってくれ
我们是朋友的对吧
友達だろう
我看到碇你还活着 真的很高兴
俺は碇が生きていてくれてうれしいよ
分配长…不用你担心了
分配長…あんたが気に病むことないで
每天都是 辛苦了
毎日　ご苦労さま
晚安 亲爱的
おやすみ　あなた
「晚安」是什么?
「おやすみ」って　なに?
这个呀 是让大家安心入眠的魔法
そうね　みんなが安心して眠るための　おまじない
晚安 一模一样小姐
おやすみ　そっくりさん
真是的 假装睡觉也够腻了
もう　いいかげん寝るマネも飽きた
究竟什么时候才能够真正地睡着啊
いつになったら寝られるんだろう
早上好
おはよう
「早上好」是什么?
「おはよう」って　なに?
这个呀 是今天也要一起好好活下去的魔法
そうね　今日も一緒に生きていくためのおまじない
早上好 一模一样小姐
おはよう　そっくりさん
剑剑无论哪天都是六点钟起床
ケンケンはどんな日でも六時起床
Every time I see your eyes you draw me in
早就出去工作了
もう　仕事に出てる
早饭在那里 赶快吃了!
朝メシは　そこ　さっさと食え!
I can feel you getting underneath my skin
小姑娘穿的这么紧身的衣服呀
えらいピチピチタイトな格好の娘さんだねえ
When you're not around  the hours feel like days
医生老婆拜托的 叫作一模一样小姐
先生の奥さんから頼まれたそっくりさん
今天开始 请大家多关照啦
今日から　よろしくとさ
一模一样小姐? 怎么 这名字有点故事啊
そっくりさん?何やら　訳ありそうな名前やね
I can't wait until you take my breathe away
让她加入我们组 没问题嘛?
班に入れて大丈夫かい?
Cause I'm yearning for your love all of the time
能干活就没的问题
働けりゃ　何でもええ
干活? 是命令的话就做
働く?　命令ならそうする
不是命令 这叫工作
命令じゃなくて　これは仕事
「工作」是什么?
仕事って　なに?
Yeah I'm yearning for your love all of the time
什么? 该说是什么呢…
何って?　何だろうね…
都没想过呢
考えたこともないわ
嗯…就是和大家一起挥洒汗水吧?
まあ…みんなで汗水垂らすってことかね?
「汗水」…
汗水…
I want your love
用三根手指 轻轻地…
三本の指で軽く…
对 从正上方深深地 插进去的感觉
そう　まっすぐ上から深くに置いてくる感じ
别使劲捏 手指扶着就好了
ギュッと持たない　指は添えるだけよ
好了 之后就是熟练的事了
まあ　あとは慣れるしかないかね
Every time I see your eyes you draw me in
I can feel you getting underneath my skin
瞧你慢了一拍啊 跟上大伙节奏
ほらあんただけテンポ遅いのよ　みんなと合わせな
When you're not around  the hours feel like days
嗯
うん
I can't wait until you take my breathe away
这就是「汗水」
これが汗水
Cause I'm yearning for your love all of the time
这就是「工作」…
これが仕事…
Oh Yeah I'm yearning for your love all of the time
啊哈哈…好不容易插的秧
アハハ…せっかく植えた苗が
真拿你没办法呀 来 手伸过来
しょうがないね　ほら　手を貸しな
I want your love
辛苦了 今天的工作总算达标了
ご苦労さん　今日もなんとかノルマは賄えたね
给你 第一天就辛苦工作的特别礼物
これ　初日からよく働いてたから　特別だって
这种时候 该说什么好?
こんなとき　何を言えばいいの?
「谢谢」
「ありがとう」
谢谢
ありがとう
好了 大家一起去泡澡咯
さあ　みんな　風呂に行くよ
「泡澡」是什么?
「風呂」って　なに?
这就是「泡澡」
これが「風呂」
你呀 穿着衣服可不行呀
あんた　服のままは困るよ
泡澡真不可思议 和LCL不同 热腾腾的
風呂って不思議　エルシーエルと違って　ポカポカする
我 没有接到命令却还活着 为何?
私　命令がないのに生きてる　なぜ?
一言不发 在角落里缩成一团
黙って　隅っこに寝っ転がって
只是想表现自己很痛苦吧?
自分はつらいってアピールしたいだけでしょう?
影响我搞卫生 真的烦人
掃除の邪魔　マジうざい
咦 不是妈妈
ああっ　ママじゃない
回来啦 一模一样小姐 工作辛苦了
おかえり　そっくりさん　お仕事ご苦労さま
对不起来晚了啊
遅くなってごめんなさい
啊 哇 妈妈!
あっ　わい　ママ!
有乖乖的吗?
いい子にしてた?
嗯!
うん!
总是这么麻烦你 光
いつも　ありがとう　ヒカリ
没事儿 这就是互帮互助啦
いいのよ　こういうのは　お互いさま
好了 我们回家吧
さあ　家に帰ろう
嗯 再见!
うん　さよなら!
好 再见!
はい　さよなら
「再见」是什么?
「さよなら」って　なに?
这个呀 是为了能再次相见的魔法
そうね　また会うための　おまじない
快点!
早く!
好
はい
回家一起玩吧
お家で　一緒に遊ぼう
那是 什么?
あれは　なに?
那个呀 是能让关系变好的魔法
そうね　仲よくなるための　おまじない
真是的 烦死了
もう　うんざり
你这样 我们也很累的
それ　私らもしんどいんだけど
又吐了
また吐くか
小屁孩! 光是这样给你饭吃
ガキが!　こうしてメシを食わせてもらうだけで
就该好好感谢我们了!
ありがたく思え!
你既然还算半个Lilin
まだ　あんたはリリンもどき
不吃饭可活不下去
食べなきゃ生きていられない
所以 给我吃! 一直只喝水
だから食え!こちとらずっと水だけだ
趁身体还没完全停止改变 好好尝尝难吃的食物吧!
何も変わらない体になる前に　メシのまずさを味わっておけ!
蠢小鬼!
バカガキ!
这样子 什么也不做
そうやって　何もしないのも
也只是怕再次伤害到自己吧!
自分がまた傷つくのがイヤってだけでしょう!
既然这么闲
どうせ暇なら
至少想想那个时候 我为什么要揍你
せめてあのとき　なんで私があんたを殴りたかったのかぐらい
给我好好想想!
考えてみろ!
你的精神 太脆弱了
あんた　メンタル弱すぎ
反正 自己所做的一切都事与愿违
どうせ　やることなすこと裏目に出て
也无法挽回了
取り返しがつかなくなって
干脆全部都怪自己 就什么都不想再做了对吧
全部自分のせいだから もう何もしたくないってだけでしょう
虽说是父亲的吩咐 但你这种精神强度
親の言いつけとはいえ　その程度の精神強度だったら
真希望你一开始就不要乘上EVA啊
そもそも　エヴァに乗らないでほしかったわ
一个人闹别扭去吧 小屁孩!
一人でスネてろ　ガキ!
我回来了 哎 碇呢?
ただいま　あっ　碇は?
离家出走了
家出した
这样啊…
そうか…
眼下让他一个人待着 也许才是最合适的
今は　一人にしておくのが最適解かもしれないな
离家出走去哪了?
家出先は?
北边 湖的废墟
北の湖の廃虚
Nerv设施的遗址 这也是种缘分吧…
ネルフ施設の跡地とは　それも縁か…
军粮呢?
レーションは?
强行塞给他吃了 暂时撑得住吧
無理やり食わせた　しばらくもつでしょ
谢谢 式波
ありがとう　式波
没什么 又不是为了那家伙
別に　あいつのためじゃない
就这么自顾自地死掉 我可是绝对不同意的
自分勝手に死ぬのは　この私が絶対に許せないだけよ
我的名字?
私の名前?
嗯…也不能总是一模一样小姐这么叫呀
うん…いつまでもそっくりさんというわけにもいかんからね
听医生说 你是把自己的名字给忘了
先生の話やと　自分の名前を忘れとるそうやけど
这样的话 自己再取个新的怎么样?
じゃったら　自分で新しく付けたらどうなの?
名字 可以取吗?
名前　付けていいの?
书…
本…
碇君说过的
碇君の言ってた
魔女的考验
庵野秀明之妻 安野梦洋子所著少女漫画
捡到了 还给你
拾ったから　返すね
谢谢
ありがとう
看吗?
読む?
小不点与豪猪
安野梦洋子
谢谢
ありがとう
我是一个人
私は一人
从前至今 从今往后 也一直是一个人
これまでも　これからも　ずーっと一人
这不是理所当然的吗 明日香
それが当たり前なのよ　アスカ
谁?
誰?
我
私
是初始品吗 现在给你开门
初期ロットか　今鍵を開ける
碇君 听说在这里
碇君　ここにいると聞いた
不在这里 目前离家出走中
ここにはいない　目下家出中
是吗…那么 我去找找
そう…なら　捜してみる
我先告诉你
教えといてあげる
我们EVA驾驶员 和EVA一样
私たちエヴァパイロットは　エヴァ同様
为了使其不超越人类的范畴 设计时就被抑制了
人の枠を超えないよう　設計時に抑制されてる
拥有效率低下的感情也是如此
非効率な感情があるのも　そう
只不过是配合着人类的认知活动进行的设计
人の認知行動に合わせてデザインされてるだけ
你们绫波系列
あんたたち綾波シリーズは
被调整成对第三少年抱有好意
第三の少年に好意を持つように調整されてる
你现在的感情 是早就被Nerv设计好的
今の感情は　最初からネルフに仕組まれたものよ
是吗 但是没关系 因为我感觉很好
そう　でもいい　よかったと感じるから
这样啊…那就随你了
そう…なら勝手にすれば
你的好意对象 在Nerv第二支部N109栋遗址哦
あんたの好意対象者はネルフ第二支部エヌ一◯九棟跡よ
谢谢
ありがとう
去他那里的话 顺便把那边的军粮带上
あいつの所に行くなら　そこのレーション持っていって
他差不多坚持不住了
そろそろ限界だから
你待着这个村子里 不工作吗?
あなたはこの村にいて　仕事をしないの?
你是笨蛋吗? 这里可不是我待着的地方
あんたバカ?　ここは私がいる所じゃない
是保护的地方
守る所よ
碇君
捡到的东西要还 别人教给我了
拾った物は返す　教えてもらった
我会再来的
また　来る
The road I must take leads me into mystery
Hand of Fate
I'm lost in a daze  don't know if I've been there before
My future fair is fate I can only take a little courage and conviction of my thoughts
If I will ever see it through
Such is the hand of fate
Have I ever been here before is it better that I don't know
Have I anything left but fate
Can I trust in my destiny
Is it out of my hands to see
Must I live by the hand of fate is it playing a trick on me
Is it making me think I'm gonna be somewhere in the past with love I thought was gone for good
It's just that I'll never see the day if you're another world away
That I'll never see the day if you're a million miles away
Who holds all the aces in the hand of fate?
真嗣啊 放他一个人待着不要紧吗?
シンジな　一人にしといて大丈夫か?
一直那个样子 感觉有点糟糕啊
あのまんまじゃ　ヤバいと思うで
暂时先不要管他了 对碇来说也是需要这种时间的
今は放っておこう　碇にはそういう時間が必要だよ
但是啊 剑介
けどな　ケンスケ
你对真嗣 是不是有点太冷漠了?
お前　シンジに　ちと冷たすぎんか?
过分的担心 对互相都不好
心配のしすぎは　互いによくない
会回来的
帰ってくるよ
相信他 等待吧
信じて待とう
哎…说的也是
ハア…そやな
希望真嗣 也能尽早习惯这个村子就好了
早はよう　シンジもこの村になじんでくれりゃええんやがな
碇君为何 不回去村子?
碇君はなぜ　村に戻らないの?
碇君 在这里什么都不做
碇君も　ここで何もしてない
你也是 保护这个村子的人吗?
あなたも　この村を守る人なの?
根本没有保护
守ってなんかいない
一切都是我毁掉的
何もかも　僕が壊したんだ
我已经什么都不想做 什么也不想说
もう何もしたくない　話もしたくないんだ
谁都不要再过来了啊! 我这种人…
もう　誰も来ないでよ!　僕なんか…
放着我不管就好了啊!
放っておいてほしいのに!
为什么大家 都这么温柔啊
なんでみんな　こんなに優しいんだよ
因为喜欢碇君
碇君が好きだから
谢谢你 和我说话
ありがとう　話をしてくれて
这是 能让关系变好的魔法
これ　仲良くなるためのおまじない
哼! 离家出走结束了? 多亏了初始品?
ふん!　家出は終わり?初期ロットのおかげ?
唔
うん
尽情哭过 舒服了?
泣けるだけ泣いてすっきりとでもした?
唔
うん
是吗…既然能动了
そう…動けるようになったんだったら
就给剑剑那边干点活去
ケンケンの役に立て
偶尔 开车出来兜风也不错吧
たまには　ドライブもいいだろう
可以转换一下心情
気分転換になる
我的话 免除了村子的基础产业的农业劳动
うちは　村の基幹産業たる農業労働を
从而负责着其他各种各样的工作
免除させてもらっている何でも屋だからな
今天主要的工作是检查外沿的基建和自然环境
今日は外郭のインフラと環境チェックが主な仕事だ
会很忙的哦
忙しいぞ
话是这么说 但残留下来的基建寿命已到
とはいえ　既存のインフラは寿命が来て
几乎都已经停止运作了
ほとんど止まったままだ
因为很难修理 就扔在这边了
修理は難しいから　放置している
树枝 只会使用那些自己掉的 还有修剪下的
枝は　落ちている物か　枝打ちした物しか使わない
因为残留下的森林 要好好珍惜嘛
残された森を大事にしていきたいからな
第三村的生活基础 就是这里的水源
第三村の生活基盤はここの水に頼ってる
要重点检查这里的水量
ここの水量のチェックは重要だ
毕竟是直接关系到村子死活 可以说是生命之水了
村の死活問題に直結している　まさに命の水だからな
我去看看前头的水源
この先の水源を見てくる
对碇来说路不太好走 你就在这里工作吧
碇には道がきついから　ここで仕事してくれ
用这个 食材的获取就交给你咯
これで食材の調達を頼むよ
不行的 都没干过 我做不到啊
ダメだよ　やったことないし　僕にはムリだよ
好了 先试试再说
いいから　やってから言え
没关系 别在意
まあ　気にするな
我负责的也才一周一条 下次还有机会
うちの割り当ては週に一匹　次があるさ
那是Wille留下的礼物
あれがヴィレの置き土産だ
叫做 互补性L结界净化无效化阻止装置的东西
相補性エル結界浄化無効阻止装置って代物だよ
多亏了它 第三村才免于被核心化
あれのおかげで　第三村がコア化されずに済んでいる
多亏了美里小姐他们
ミサトさんたちのおかげさ
最近开始看到的 我们称作「徘徊」
最近　見るようになったんだ　「ハイカイ」と呼称している
一直被埋起来的无首EVA
ずっと埋まっていた首なしエヴァが
毫无征兆地开始动起来了
いきなり動き始めたんだ
今天 就是要监视那个
今日は　その監視さ
果然 他们还是不会越过封印柱进来
やはり　封印柱から　こっちには進入してこない
对「徘徊」也是起效的
「ハイカイ」に対しても機能している
万事屋也有办不到的事
何でも屋にもできないことはある
一但那东西停下来 也只能举手投降了
あれが止まったら　お手上げだ
如你所见
見てのとおり
这边的状况也不知道能维持到什么时候
ここもいつまでもつか　分からないのが現状だ
不过 在那之前我们都会拼命 顽强地活下去
けど　そのときまでは精いっぱい　ジタバタ生きるよ
那是腌梅子
それは梅干し
丈夫每年都期待着吃它呢
夫が毎年食べるのを楽しみにしてるのよ
活着就是 难过的事和开心的事的重复
生きることは　つらいことと楽しいことの繰り返し
每天都像今日一样就好 不就是如此吗?
毎日が　今日と同じでいいの　そういうもんでしょう?
人生啊 现在正是自己最年轻的时候
人生で　今が　いちばん若いときだし
想真抓住每分每秒 而且还有燕在呢
今をしっかり生きたいの　ツバメもいるしね
真是 比我还要亲呢
ホント　私より懐いてる
一模一样小姐 也一直待在这里就好了
そっくりさんも　ずっとここにいたらいいのに
我的名字?
私の名前?
对 差不多也决定了吧?
そう　そろそろ決まったかい?
没有 还没想出来
ううん　まだ思いつかない
那 干脆找谁来给你起一个吧
じゃあ　いっそ　誰かに決めてもらいな
你的名字?
君の名前?
对 希望能给我取个名字
そう　私に名前を付けてほしい
想留在这里 为此需要一个名字
ここにいたい　そのために名前が必要
所以 希望能给我取个名字
だから　名前を付けてほしい
就算你这么说…可你又不是绫波
名前っていっても…君は綾波じゃないし
什么名字都可以
どんな名前でもいい
我想用 碇君取的名字
碇君の付けた　名前になりたい
初始品 还在正常活动吗?
初期ロット　ちゃんと動いてる?
嗯 今天也来了 怎么了?
うん　今日も来てたけど　なに?
是嘛…那就好
そう…ならいい
就这样 那颗巨大的刺壳栗子 突然背过身 跑着逃走了
小不点也……追了上去。
「喂 喂 等等我呀~」
对了 我只有在Nerv才能活下去
そう　私はネルフでしか生きられない
怎么样? 真嗣也挺习惯这儿了吧
どうや?　シンジ　ここにも随分慣れてきたやろう
嗯 多少有些了
うん　少しは
那真是好呀
そらあ　ええこっちゃ
彼此陌生的人们汇聚起的这个村子
知らん人同士の寄せ集めやったこの村も
如此这般的 也总归是都安顿下来了
なんやかんやでようやっと落ち着いてきたわ
一开始很辛苦吗?
最初は大変だったの?
对啊 发生了好多事情呢
せやな　随分いろんなことがあったなあ
一直是个懦弱小鬼 在那个世界是活不下来的
へたれなガキのままでは生きとられん世界やった
我们也不得不早点成为大人
ワシらも　早よ大人になって
什么都得会做才行
何でもできるようになるしかなかった
为了家人 我做了很多丢人的事
家族のためには　おてんとさまに顔向けできんようなこともした
为了活下去 就不能再讲那些天真童话了
生きるためには　甘っちょろいこと言うとられんかったんや
我做的 根本不是医生这种了不起的事
ワシのやっとることは医者なんて立派なもんやない
模仿医生 自己摸索着帮助人罢了
医者のまね事　独学の人助け
有Kredit准备的诊疗设备在 才勉强做了下来
クレーディトの用意してくれた診療設備があるから なんとかなっとる
东治很了不起了 你帮助了很多人
トウジは立派だよ　人を助けてるんだから
也有没能救下的生命
助けられん命もある
承受那种时候悲伤和愤怒
そのときの悲しみや怒りを引き受けるのも
我想也是医生的职责 就这样坚持了下来
医者の役目と思うて続けとるんや
自己搞砸的事
自分のやらかしたことには
说要负责 也是想做个断
落とし前っちゅうか　けじめをつけたい
我如此想着活了下来
そない思うて生きてるさかいな
真嗣
シンジ
你为了大伙 已经战斗得足够多了
お前はもう　十分みんなのために戦たたこうた
从今往后 就在这里 好好和我们一起生活吧
これからは　ここで　ワシらと一緒に生きたらええ
我是这么想的
ワシは　そう思うで
谢谢你们 大清早陪我过来
ありがとう　朝からつきあってくれて
从近三活下来的父亲
ニアサーを生き延びた親父おやじが
竟然因为意外一下子死掉了
まさか　事故であっさり死ぬとは
那时 我真是完全没有想到啊
そのときは　まるで思わなかったな
早知道 该好好聊一聊的
こんなことなら　ちゃんと話をして
喝喝酒 听他说两句胡话也好
酒でも飲んで　愚痴のひとつも聞いときゃよかったよ
你的父亲还活着吧
お前の親父は生きてるだろ
即使觉得没用 也见一次面 好好聊聊吧
ムダと思っても　一度は会って　きちんと話せよ
不然会后悔哦
後悔するぞ
这对他太沉重了 毕竟是那个碇源堂
そんなのこいつには重いわよ　あの碇ゲンドウじゃ
但毕竟父子一场 缘分难尽
しかし親子だ　縁は残る
松方太太 好像难产得厉害
松方の奥さん　えらい難産だったそうやけど
真是辛苦她了
よう頑張ったなあ
顺利生下来太好了 听说丈夫也高兴哭了
無事に産まれてよかったわ　旦那も泣いて喜んどった
哎呀 你原来会笑啊
あら　あんた　笑うんだね
嗯 很可爱呀
うん　かわいいよ
是啊 身材也这么好
ホントに　背格好もええし
于 综合分配所 进行
総合配給所にて 行われます
偶尔也换换衣服呗?
たまには　服　替えたらどうだい?
嗯 别的衣服 我会试试
うん　別の服　替えてみる
那这个怎么样 这件衣服
ねえ　今度はこの服どうだい
好呀 很合适嘛
いいねえ　似合うじゃない
果然好可爱
やっぱ　かわいいよ
真想讨到我家做新娘子
うちの嫁に欲しいわ
这就是「害羞」?
これが　「てれる」?
真是可爱啊
かわいいねえ
这就是「难为情」?
これが　「恥ずかしい」?
抱歉啊
すまないな
虽然有些闷热 但暂时还要穿着
少し暑苦しいけど　しばらく着装しててくれ
我是万事屋嘛
うちは何でも屋だからな
所以还做着Kredit联络员的工作
クレーディトとの連絡係もやっている
这里是L结界相对单薄的区域
ここは比較的エル結界が薄い地域の
正在进行着复原实验
復元実験を進めている
Kredit的野外实验室
クレーディトの野外ラボだ
其实 员工里有个想要介绍给你的家伙呢
実は　スタッフの中に紹介したいヤツがいるんだよ
相田老师!
相田先生!
呼…好久不见了
フウ…お久しぶりです
这个人是 老师你的新助手吗
そいつが　新しい先生の助手ですか?
嗯 可以这么说吧
まあ　そんなところだ
我还是第一次见到陌生人啊
知らない人って初めてだよ
我是加持 加持良治 你的名字是?
僕は加持　加持リョウジ　君の名前は?
怎么样? 碇 是个不错的家伙吧?
どうだ?　碇　いいヤツだったろ?
嗯 不过刚才那孩子 叫加持…
うん　でもさっきの子　加持って…
嗯 那是美里小姐和加持先生的孩子
ああ　ミサトさんと加持さんの子供だよ
十四岁了
十四歳になる
他本人不清楚双亲的事情
本人は両親のことを知らない
这是美里小姐希望的
ミサトさんの希望だ
无法做一个正常的母亲
母親らしいことは　何もできないから
于是决定一辈子不见
一生　会わずに
只是作为Wille的负责人来守护孩子
ただ　ヴィレの責任者として子供を守るって決めたそうだ
那…加持先生…
あの…加持さんは…
过世了
亡くなったよ
要阻止第三次冲击 必须得有人牺牲
サードインパクトを止めるのに　誰かが犠牲になるしかなかった
加持先生选择了这条道路 美里小姐也认同了
加持さんはそれを選んだし　ミサトさんはそれを許した
美里小姐 对把一切事情都交给碇你来背负
ミサトさんは　碇に全てを背負わせたことを
一直在后悔着
ずっと後悔している
应当由我来背负的 她说
自分が背負うべきだったって
不让碇再乘上EVA 是不是也是因为这个呢
碇をエヴァに乗せたくないのも　そういうことじゃないのか
碇…难过的 不止你一个
碇…つらいのは　お前だけじゃない
美里小姐也痛苦着
ミサトさんも苦しんでる
泥土的味道?
土の匂い?
加持先生
加持さん
听说明天 Wunder要过来接人了
明日は　ヴンダーがピックアップに来るそうだ
Wunder 德语 奇迹
返回路径已经说好了
帰還ルートの話はついてる
这是美里小姐拜托的村子的记录
ミサトさんから頼まれていた　村の記録だ
Wille机组的家属也在其中了
ヴィレクルーの家族も写ってる
另外 东治给她妹妹的信
それと　トウジから妹さんへの手紙
「安全送到啊」他说
「あんじょう頼むわ」だそうだ
嗯 知道了
うん　分かった
我回来了
ただいま
泪?
涙?
流泪的 是我吗?
泣いてるのは　私?
这就是「寂寞」?
これが「寂しい」?
早上好 一模一样小姐
おはよう　そっくりさん
「晚安 早上好 谢谢」
「おやすみ　おはよう　ありがとう」
「再见」
「さよなら」
早上好
おはよう
早上好 怎么了? 一大早的
おはよう　どうしたの?　こんな朝早く
想见碇君了
碇君に会いたかった
给
これ
哦…
あっ…
谢谢
ありがとう
那个…拜托给我的名字的事…
あの…頼まれていた名前なんだけど…
绫波就是绫波
綾波は綾波だ
我想不出其他的
他に思いつかない
谢谢你 帮我想名字
ありがとう　名前考えてくれて
只是这样 就很开心了
それだけで　うれしい
无法在这里活下去 但是 我喜欢这里
ここじゃ生きられない　けど　ここが好き
绫波?
綾波?
我明白「喜欢」了 开心
「好き」って分かった　うれしい
绫波 怎么了?
綾波　どうしたの?
割稻子 想试试
稲刈り　やってみたかった
燕 还想再多抱抱
ツバメ　もっと抱っこしたかった
想和喜欢的人 一直在一起
好きな人と　ずっと一緒にいたかった
再见
さよなら
绫波!
綾波!
对 一模一样小姐 在那里吗…
そう　そっくりさん　そっちに…
怎么了?
どうしたの?
继续! 继续! 继续!
オーライ!　オーライ!　オーライ!
那就是Wunder吗 真大啊
あれがヴンダーか　でっかいなあ
希望离舰的人正在下船
離艦希望者が下船している
终于要决战了吗
いよいよ決戦か
啊…讨厌 别拍啦
あっ…やだ　撮らないでよ
抱歉 唯独今天 一定要记录下来
すまないが　今日だけは　記録を残しておきたい
是吗 那随你便
そう　勝手にすれば
嗯? 你来干什么?
で?　何しに来たの?
碇 你可以留在这里哦
碇　ここに残ってもいいんだぞ
谢谢 剑介
ありがとう　ケンスケ
东治他们 也替我说声谢谢
トウジたちにも　ありがとうって伝えておいて
明日香 我也要去
アスカ　僕も行くよ
是嘛…那么 这是规则
そう…じゃあ　これ規則だから
啊!
はっ!
铃原…樱小姐?
鈴原…サクラさん?
自顾自地走掉
勝手に出ていって
都那么叮嘱了别乘 还是乘上了EVA
あんだけ乗らんといてゆうとった　エヴァに乗りくさって
笨蛋!笨蛋! 碇先生这个大笨蛋!
アホ!アホ!　碇さんのドアホ!
你是他老婆吗?
女房か?　あんたは
完成逃脱者的确认
脱走者の確認を終了
现在正式接过BM-03的监视拘束的任务
現時刻をもってビィーエム◯三の監視拘束の任を引き継ぎます
请在这里签字移交 式波战时特务少佐
ここに引き渡しのサインを　式波戦時特務少佐
DSS项圈呢?
DSSチョーカーは?
可以不用戴着了
未装着で問題ありません
全部作战结束之前 他都会在抗爆隔离室中接受保护
全作戦の終了時まで耐爆隔離室において保護します
监视对象BM-03 到达第二室
監視対象者ビィーエム◯三が第二チェンバーに到着
准备点火系统
点火システムを準備
既然被摘掉过了
勝手に外された以上
这样做 或许是更妥当的处置方式呢
そのほうが　より確実な処理方法というわけね
Magi日志里
マギコピーには
留下了项圈的运作记录
チョーカーの作動履歴が残っていました
那里面记录了 另一个驾驶员
それは　もう一人のパイロットが
在他面前爆炸而亡的情况
目の前で爆死した状況を示しています
经历了那种事 仍然选择回到Wunder
そんな体験をして　なおヴンダーに戻ってくる…
为什么?
なぜですか?
谁知道…
さあ…
在我看来 葛城舰长给出乘舰许可这回事 才更是个谜
私には　葛城艦長が乗艦許可を出したほうが　はるかに謎ね
负责人拍摄下来的第三村记录以及铃原的私信
担当者が撮影した第三村の記録と鈴原からの私信
哥哥的?
お兄ちゃんから?
樱收
哥哥寄
满载着爱!
第二室完全封锁
第二チェンバーの完全閉鎖
及 紧急点火系统 开始
および　緊急点火システムを開始
监视对象BM-03的隔离处理 完成
監視対象者ビィーエム◯三の隔離処理　完了しました
离舰船员的替补一切正常
下船したクルーのカバーは問題なし
新2号机完工在即
新2の現場はいけてるから
改8号机的力量型切换组配按预定计划开始
改8のパワーシフト組み込みを予定どおり開始して
各主炮塔和舰外作业状况如何?
各主砲塔と艦外作業の状況は?
第四炮塔的替换及舰尾主炮的增设作业 没有异常
第四砲塔の交換および艦尾主砲の増設作業に問題なし
舰外船坞处 EVA关联作业
艦外ドックのエヴァ関連作業は
总体落后约百分之三
トータルで約三パーセント遅れています
速度优先 提前做好五分之一的检查
スピード優先　チェックの五分の一は巻いていくわよ
收到
はい
N1火箭第二次连接作业 重开五分钟倒计时
エヌワンロケット第二次接続作業　再開五分前
回收式波少佐我没意见
式波少佐の回収はいいですよ
但是 为什么连那个瘟神也一起?
けど　なんであの疫病神も一緒なんですか?
总比放着不管 再次被Nerv利用要好吧
放置してまた　ネルフに利用されるよりはマシだろう
要是他图谋搭乘EVA 允许全员无条件射击
エヴァ搭乗を画策時には　総員に無条件発砲許可が出てます
这回应该可以放心了
今度は安心じゃないっすか
这不就是空头支票吗?
そんなの言うだけ番長でしょう?
之前逃走的时候 舰长就没能处决他
前に脱走したとき　艦長は処分できなかったし
现在 根本就没有信用可言嘛
今や　その信用ナッシングなんですけど
对方毕竟是小孩 会犹豫也不是不能理解
相手は子供です　躊躇も理解します
その子供がニアサー起こして　私の家族皆殺しにしたんだけど
就是那个小孩引起的近三 把我的家人全都杀了啊
近三只是结果 不是他的意愿
ニアサーは結果だ　彼の意志じゃない
舰长也一直在全身心地赎罪
艦長も贖罪に心身を尽くしている
是啊 加持可是把Wille托付给了她的
そうだな　加持がヴィレを託した人物だ
老夫 无论如何都会相信舰长的
ワシは　どこまでも艦長を信じる
大家 对身边人都太宽容了
みんな　身内に甘すぎ
三分钟后重新开始大型诱导N2炸弹的搭载作业
大型の誘導エヌツー爆弾の搭載作業再開まで あと三分
跟这个不知是谁小便做的再生水一样
誰のおしっこかも分からない　この再生水と同じ
只要净化过了就觉得没问题
清めれば済むと思ってる
负责人再次确认起爆联动系统
担当者は 起爆連動システムを再確認
怎么可能啊
そんなわけないっしょ
和新2号机的JA部件连接测试 一切正常
新2号機のジェイエイパーツとの接続テストに問題なし
按照计划 请开始左腕独立联动系统作业
予定どおり　左腕の独立連動システムの作業を開始してください
炸药量增加了 我们的信用降低了呢
爆薬が増えてる　信用減ってるのね　私たち
我回来了
ただいま
欢迎回来 公主 路上辛苦了
おかえり　姫　道中ご苦労さま
Very 想你哦!
ベリー　会いたかったよん!
真是的! 这么回事呀 这个房间
もう!　何よ　この部屋
别说断舍离了 书反而变多了
断捨離どころか　本増えてるじゃない
书是人类智慧的集合
本は人の英知の集合体
览尽古今中外群书
古今東西　全ての本を読みあさるのが
就是我奢侈的梦想
私のかなわぬ夢よん
By the way 和小狗君的进展如何?
バイザウェイ　ワンコ君との進捗　どうだったん?
没什么 没兴趣
別に　興味ない
嚯 年纪相仿的男孩子根本入不了眼
ほう　年頃の男の子は眼中にないと
小屁孩需要的不是恋人 是妈妈
ガキに必要なのは恋人じゃない　母親よ
全补给舰至本舰的搬入作业全部完成
全補給艦から　本艦への搬入作業は全て完了
补给舰的运输负责人 迅速撤离
補給艦内のロジスティクス担当者は　速やかに退去
Kredit的独立运营及
クレーディトの独立運営と
EVA两机的全部限制器解除许可 在这里署名
エヴァ両機の全リミッター解除を承認するサインをこれに
葛城舰长
葛城艦長
舰长以及副长二人 许可确认
艦長および副長両名の承認を確認
摩耶 开始吧
マヤ　始めてちょうだい
明白 副长前辈
了解です　副長先輩
美里一个人的时候 总是在这里
ミサトが一人のときは　いつも　ここ
艦長室のプレート　こっちに替えたほうがよさそうね
对良酱的思念不是那么简单就能斩断呢
簡単には　リョウちゃんへの思いは断ち切れないわね
和加持没关系 只是在这里能够冷静下来
加持は関係ない　ここが落ち着くだけよ
这块区域才是本舰原来的使用目的啊
このブロックが本艦本来の運用目的だったわね
万千生命之种的保存
あらゆる生命の種の保存
为了对其进行保护
その守護のための
可半永久运转的无人驾驶全自动型方舟
半永久稼働可能な無人式全自動型の方舟が
才是AAAWunder本来的姿态
スリーエイヴンダー本来の姿
对加持来说 人类这一种族的存续并不重要
加持にとって　人類という種の存続は大した問題ではなかった
而被补完计划连累因此消失的多种生命体
補完計画の巻き添えで消えてしまう多様な生命体を
让其保持自然 留在这个世上才是最重要的事
自然のまま　この世界に残すことが最重要だったのよ
为此 要送去尽可能多的生命之种
そのためには　可能なかぎりの生命の種を
到地球圈外避难
地球圏外に避難させる
为了实现这个目标
その計画実現を目指し
将正建造中的这艘舰船 强行从Nerv夺来
建造中だった　この艦をネルフから強奪
他是考虑仅靠人力 已经不可能阻止补完计划了吧
人の力では　補完計画の阻止は　不可能とも考えていたものね
但是 最后却舍弃了自己的生命 阻止了第三次
でも　最後は　自らの命を捨てて　サードを止めた
自相矛盾又自顾自死去 麻烦之极的男人
自己矛盾で自分勝手に死んだ　超迷惑な男よ
到头来 他不在此处
結果　彼はここにいない
既然如此 我要用这艘船舰歼灭Nerv
ならば　私は　この艦をネルフ殲滅
阻止人类补完计划
人類補完計画阻止のために　使わせてもらう
为了你的复仇?
あなたの復讐のため?
不 不是作为保存生命的方舟
いいえ　命を残す方舟ではなく
而是作为拯救生命的战斗舰
命を救う戦闘艦として
确实感觉是母亲会说的台词呢
母親のセリフだと　実感あるわね
那种资格 我一丝一毫也没有
私にそんな資格　一ミリもないわよ
舰长及副长 现在于航海舰桥
艦長および副長は　現在　航海艦橋
Nerv本部 开始移动
ネルフ本部が移動を開始
同伫立的黑之月
屹立中の黒き月を伴い
推测 正向旧南极爆炸中心地遗址前进中
旧南極爆心地跡に向かい　進行中と思われます
黑之月的复活乃第四次冲击的关键
フォースインパクトの要とされる黒き月の復活
还有 作为亚当的容器的祭品
そして　アダムスの器の贄となる
非雌非雄 仅由纯粹灵魂制作出的 无垢生命
雌雄もなく　純粋な魂だけで造られた　汚れなき生命体
Advanced·绫波系列的重生
アドバンスド･綾波シリーズの再生
由人类解救人类的 人类补完计划
人が人を救済する人類補完計画
其傲慢的终点 竟然是这般模样
その傲慢の行き着く先がこれとはな
第三少年回到Wille了
第三の少年がヴィレに戻った
绫波型No.6由于没有调整
綾波タイプナンバーシックスは無調整ゆえ
似乎没有维持住身体
固体を保てなかったようだ
让他经历和自己同样的失去
自分と同じ喪失を経験させるのも
也是为了儿子吗 碇
息子のためか　碇
看起来 精神还是挺安定的
どうやら　精神的には安定してそうね
所以葛城舰长 对代称碇真嗣 你决定怎么做?
で葛城艦長　仮称碇シンジ君は　どうするの?
和儿子一样 打算一辈子都不见?
息子と同じく　一生会わない気?
舰内保护足够了 我不必和他见面
艦内保護で十分　私が面会する必要はないわ
DSS项圈 也不用再穿戴了吗?
DSSチョーカー未装着のままでいいのね?
罪 若不是由自己的意志来偿还
罪は　自分の意志で償おうとしなければ
赎罪便没有意义
贖罪の意味がない
美里 就算你装成这样子
ミサト　そうしてカッコつけてても
内心 对他回来这件事 还是感到开心的吧
本心では　戻ってきてくれたって　喜んでるでしょ
凭感情行动 是不会有好下场的
情動で動くと　ろくな目に遭わない
你有过经验的
あなたの経験よ
一如既往的 嘴上不饶人啊
いつもながら　きついわね
惯着美里 也不会有好下场
ミサトを甘やかすと　ろくな目に遭わない
这是我的经验
私の経験よ
明明身体上没有什么好点的变化
ほかは　ろくな身体形状変化がないくせに
只有头发变长 真是烦
髪だけは伸びる　うっとおしい
头发上寄宿着神明 污秽 还有烦恼
頭髪には　神も汚れも煩悩も宿っている
简直就是 混沌人心的象征嘛
まさに　カオスな人の心の象徴よん
这不就是公主你 毫无疑问是人类的证据吗
姫が　紛れもなく　人間である証しじゃないの
第二次冲击 被诅咒的爆炸中心地
セカンドインパクト　その呪われた爆心地か
还有亚当的容器 全部都凑齐了
アダムスの器は全てそろった
第13号机的再启动 也不过是时间的问题了
第13号機の再起動も　もはや時間の問題だ
嗯 那么开始吧 冬月
ああ　では始めよう　冬月
之后交给你了
あとを頼む
到目前为止 全部都如SEELE的剧本所写啊
ここまでは　全て　ゼーレのシナリオどおりか
去吧! 真嗣君!
行きなさい!　シンジ君!
不是为了别人!
誰かのためじゃない!
为了你自身的愿望!
あなた自身の願いのために!
舰长 有个坏消息
艦長　バッドニュースよ
Nerv本部已经抵达最终目的地
ネルフ本部が最終目的地に到着
向着第13号机的再启动 开始行动了
第13号機の再起動に向けて　動き出したわ
I feel like I am lost in a place that has no concept of who I am
就是说 留给我们的时间 只剩几小时了
私たちに残された時間は　あと数刻というわけね
没错 另外 好消息
ええ　それとグッドニュースよ
停止信号栓的组装已经完成
停止信号プラグの組み立て完了
两台EVA也最低限度成形了
エヴァ両機も　最低限形になったわ
Like a ghost between worlds I am trapped and I'm losing belief in myself
收到 全舰准备出发
了解　全艦発進準備
现作业在二十五分钟后终止 三十分钟后起航
現作業を二十五分後に中断　三十分後に出航します
一如既往 毫不讲理啊
いつもながら　ムチャ言うわね
全舰 于第二战斗部署 准备出发
全艦　第二種戦闘配置にて発進準備
When I speak no one hears when I touch no one feels anything that I do
二十五分钟后起航
二十五分後に出航
各自于二十分钟内结束作业
各自　作業は二十分で終わらせて
重复 全舰以第一战斗部署准备出发
繰り返す　全艦第一種戦闘配置にて発進準備
无人舰队 向发射位置最终调节中
無人艦隊　発射位置に最終調整中
When I try to stand up and be counted it's like everyone looks right through me
N1火箭推进剂 注入完成
エヌワンロケット推進剤　注入完了
切换为内部电源
内部電源に切り替え
最终状态检查 没有异常
最終ステータスチェックに　問題なし
舰外作业员 火速撤离
艦外作業員は　退去急げ
Loneliness isn't the way I wanted to be feeling
好多条啊 高雄机关长
枚数多いですね　高雄機関長
是啊 从Nerv起义的时候死去伙伴的份
ああ　ネルフから決起したときに死んだ仲間の分だ
叛乱的时候 用来作为友军识别
反乱時に　味方の識別に使ったのが
Emptiness  ebbing away like some forgotten story
就是这个头带吧
このバンダナだったんですよね
是啊 为染红的大海和土地 夺回这个颜色
ああ　赤くなった海と大地をこの色に取り戻す
寄托了这个愿望的誓言之证
その願いを色に込めた誓いの印だ
Helplessness  what can I do to make you all remember
谢谢
ありがとう
这个头带 算是良酱的遗物了
このバンダナがリョウちゃんの形見となったわね
Sadness is all that I have and it's no comfort to me
葛城 保重
葛城　達者でな
那时 其实我也想和加持一起留下的
あのとき　本当は　私も加持と残りたかった
也是啊
でしょうね
要是美里的肚子里没有孩子的话 说不定会同意的
ミサトのおなかに　子供がいなかったら許したかもね
因为战斗部署 我得移动到医疗区域了
戦闘配置なので　私は医療ブロックに移動します
碇先生就待在那 哪里都不要去哦
碇さんは　そこを動かんといてくださいね
有什么事 请按红色的按钮叫我
何かのときは　赤いボタンで呼んでください
那么 我走了
じゃ　いってきます
深深度下潜用 耐压试作型插入栓服
深々度ダイブ用　耐圧試作プラグスーツ
完完全全是新鲜出炉 热乎乎的喵
いかにも　出来たてホヤホヤだニャ
这应该说是崭新的无垢吧
ここは無垢の下ろし立てでしょ
毕竟是赴死时穿的
死に装束だもの
新2号机 JA反应堆启动
新2号機　ジェイエイリアクターを起動
输出稳定 能量循环开始
出力安定　エネルギー循環開始
改8号机与Dragon Carrier连接 没有异常
改8号機　ドラゴンキャリアと接続　異常なし
分离测试不用做了 直接上战场
分離テストは無用　ぶっつけ本番でいくわよ
临时护笼 解除最后一道钉锁
臨時ケイジの最終ロックボルトを解除
EVA两机 目前 于发射位置固定中
エヴァ両機は 現在 射出位置にて固定中
眼镜关系户 我想绕下路
コネメガネ　ちょっと寄り道しておきたい
Roger!
ラジャー!
新2及改8的插入栓 向插入位置调整
新2および改8のエントリープラグ 挿入位置へ調整中
我是~谁?
だ～れだ?
距离固定完成 还有120
固定完了まで あとヒトフタマル
那个…不知道啊
あの…分かんないよ
提示「房顶」「眼镜」
ヒント　「屋上」「メガネ」
「胸大的」「好女人」
「乳の大きい」「いい女」
那个…降落伞的?
あの…パラシュートの?
答对了! 我还没做过自我介绍呢
ご名答!　自己紹介　まだだったね
我叫玛丽 真希波·玛丽·伊兰崔亚斯
私はマリ　真希波･マリ･イラストリアス
重新认识了哦 请多关照 Wille的小狗君
改めて　よろしくね　ヴィレのワンコ君
稍微变了点嘛 这就是所谓大人的香味?
ちと変わったね　大人の香りってやつ?
哪有那么容易改变 就这个臭小鬼
そう簡単に変わらないわよ　このガキが
最后的机会了 我来问问你
最後だから聞いておく
我当时为什么要揍你 明白了吗?
私があんたを殴ろうとした訳　分かった?
明日香 在3号机上的时候
アスカが3号機に乗っていたとき
我没有做出任何抉择
僕が何も決めなかったから
无论是帮你 还是杀掉你
助けることも　殺すことも
我 没有想自己承担起责任
自分で　責任負いたくなかったから
还是稍微成长了一点啊
ちっとは成長したってわけね
最后一次机会了 所以才说的
最後だから言っておく
曾经吃过的 你的便当 真的很好吃
いつか食べたあんたの弁当　おいしかった
我想 那时我是喜欢真嗣的
あのころは　シンジのこと好きだったんだと思う
但是 我先长大成人了
でも　私が先に大人になっちゃった
就这样
じゃ
哟! 你做的很好哦
よっ!　君は　よくやってる
很了不起哦 碇真嗣君
偉いよ　碇シンジ君
再见!
ザイジィェン!
公主! 稍微舒服点了吗?
姫　ちっとはすっきりした?
是啊 舒服了
そうね　すっきりした
EVA驾驶员 两位
エヴァパイロット両名
开始搭乘插入栓
エントリープラグに搭乗開始
真嗣君只要找到属于自己安宁与归处就好了
シンジ君は　安らぎと自分の場所を見つければいい
缘分会指引你的
縁が君を導くだろう
后会有期的
また会えるよ
嗯 是的呢 薰君
うん　そうだね　カヲル君
辅机 输出稳定
補機　出力安定
主机 突破临界点
主機　臨界点を突破
推力上升 1160万吨
推力上昇　一千百六十万トン
陀螺罗盘运行中 操舵及重力控制 没有问题
ジャイロコンパス作動中　操舵および重力制御　問題なし
EVA两机 于发射位置完成固定 开始插入
エヴァ両機　射出位置に固定完了　エントリーを開始
至各炮的动力传输 能量输入 没有异常
各砲への動力伝達　エネルギー流入　異常なし
无人舰队 全舰发射位置固定完成
無人艦隊　全艦発射位置に固定終了
立刻 中断舰外全作业 非战斗员待机
直ちに　艦外の全作業を中断　非戦闘員は待機
向第一战斗部署的转换 已完成
第1種戦闘配置への移行　完了しました
舰长 全舰 完成出发准备
艦長　全艦　発進準備　完了
随时都可以 打进Nerv本部
いつでも　ネルフ本部に殴り込めるわよ
收到
了解
传达舰长命令
艦長より通達
从现在起 本舰
これより　本艦は
以阻止不可逆的第四次冲击为目的
フォースインパクトの不可逆的な阻止のため
对滞留于旧南极爆炸中心地遗址的Nerv本部发动袭击
旧南極爆心地跡に在留中のネルフ本部を強襲
目的是停止作为仪式触发器的EVA第13号机
儀式のトリガーとなる　エヴァ第13号機の無力化を目的とした
开始执行大和作战
ヤマト作戦を決行
为至今的一切混乱 做个了结
これまでの全てのカオスにけりをつけます
全舰 出发!
全艦　発進!
完成插入 指挥系统向战斗舰桥 完成转移
エントリー終了　指揮系統を戦闘艦橋へ移行完了
种子保存单元 进入发射位置
種子保管ユニット　射出ポイントに入ります
收到 切断与Wunder的连接
了解　ヴンダーとのリンクをカット
内部电源及管理系统切换至自主状态
内部電源および管理システムを独立状態に切り替え
发射所有种子保存单元
全ての種子保管ユニットを射出
全区块 于L5完成投放
全ブロック　エルファイブに投入完了
自主调整 没有问题
自律調整に問題なし
开始向目标地点下降 突入大气层
目標地点への降下を開始　大気圏突入
收到 开始突入大气层
了解　大気圏突入　開始
监视器 恢复正常
モニター　回復します
进入旧南极爆炸中心地
旧南極爆心地エリアに進入
进入L结界边界面
エル結界境界面に入ります
于L结界边界面航行中 一切正常
エル結界境界面を航行中　問題ありません
这里就是 拒绝被原罪玷污的生命的 所谓L结界啊
ここが　原罪で汚れた生命を阻むというエル結界のね
人类 在那被净化的区域中
人類が　その浄化されたエリアを
没有受到祝福仍继续前进
祝福も受けずに進んでいる
这都得感谢加持的数据和反L系统
加持のデータとアンチエルシステムのおかげだ
L结界 距离可潜航位置 还剩20
エル結界　潜航可能ポイントまで　あとフタマル
收到 全舰 准备潜航
了解　全艦　潜航準備
右舷第二船体中弹! 损伤不明!
右舷第二船体に被弾!　損害不明!
三点钟方向 发现舰影!
三時方向に艦影発見!
OpferType搭载型二号舰 Erlösung
オップファータイプ搭載型二番艦　エアーレーズング
果然已经完成了啊
やはり　完成していたのね
抱歉了
すまんな
麻烦你们再稍微奉陪一下碇的任性吧
今少し　碇のわがままにつきあってもらおう
为第13号机的再启动 争取时间吗
第13号機　再起動までの時間稼ぎか
同样是弑神的力量 棘手啊
同じ神殺しの力　やっかいね
单挑奉陪!右舷 炮击战 准备!
タイマン上等!右舷　砲撃戦　用意!
牵制Nerv舰同时 急速向潜航地点
ネルフ艦をけん制しつつ　潜航ポイントへ急ぐ
射击!
撃て!
到处都在中弹 对方火力压倒性的强大!
あちこちに被弾　あっちの火力が圧倒的です!
可恶 这哪里是同型舰啊!
くそ　どこが同型艦だよ!
未完成与完成的区别吧
未完と完成の違いだな
但主机是我们这边的 更强!
だが主機はこっちのほうが　上だ!
到达L结界可进行潜航位置
エル結界潜航可能ポイントに到達!
急速潜航
明白
了解
突破L结界第一层
エル結界　第一層を抜けます!
冲入第二层 L结界密度为 正三十
第二層に突入　エル結界密度　プラス三マル
舰首十二点钟方向发现大群EVAInfinity
艦首十二時方向!　エヴァインフィニティの大群です
别管它们 就这么穿过去!
かまうな　このまま突っ切る!
舰首十二点方向 出现舰影
艦首十二時方向に艦影　出現
是埋伏吗!
待ち伏せか!
是三号舰Erbsünde 我们被彻底夹击了
三番艦エルヴズュンデ　まんまと挟撃されたわね
德语 原罪
不妙 继续中弹的话会影响航行
ヤバいです　これ以上やられると航行に支障が
先消灭舰体薄弱的三号舰
艤装が手薄な三番艦から排除する
航向不变 最大航速
舵そのまま　最大戦速
明白
了解
三号舰采取规避动作
三番艦　回避行動!
别让它跑了 就这么撞上去!
逃がすな　このままぶつける!
好讨厌这样!
こんなの　やだ!
调转舰体 前后一百八十度
艦を回せ　ロール角百八十度!
与敌舰对换姿势
敵艦と体勢を入れ替える!
明白
了解!
把三号舰当作盾牌吗
三番艦を盾に使うか…
还是那么喜欢乱来啊
相変わらずムチャをする
突破Infinity群了!
インフィニティの群れを抜けました!
冲入L结界第三层
エル結界第三層に突入!
发现目标 Nerv总部
目標　ネルフ本部を確認
已转移到黑之月下方
既に黒き月の下方にシフトしています
第13号机很快就要再次启动了
第13号機の再起動が近いな
二号舰及三号舰 从舰尾方向接近中
二番艦および三番艦　艦尾より接近中
没时间了 把黑之月当作盾牌
時間がない　黒き月を盾にしつつ
同时进入Nerv总部突入航道
このまま　ネルフ本部　突入コースに
诱导导弹准备发射
誘導弾　発射準備
目标为13号机再调整区域
目標　第13号機　再調整区画
舰尾六点方向 Nerv战舰群正在接近
艦尾六時方向　ネルフ戦艦群が接近中
倾斜舰体 将受击面积控制在最小
艦を傾斜　被弾面積を最小限に抑える
明白! 弃掉左舷重力压舱物二十
了解!　左舷重力バラストブローダウンフタマル
优先保护主翼上方的舰群
主翼上の艦艇群の保護を最優先
集中A.T.力场
A.T.フィールドを集中して
舰尾主炮爆炸 受损严重
艦尾主砲が大破　袋にされてます
不要惊慌! 坚持到发射位置就够了
うろたえるな!　発射ポイントまで耐えればいい
距诱导导弹到达发射最适地点还有十
誘導弾　発射最適地点　到達まであとヒトマル
进入轨道了!
軌道に乗りました!
诱导导弹 全弹发射
誘導弾　全弾発射
诱导导弹 全弹发射!
誘導弾　全弾発射!
光学监测 已确认到最终目标第13号机
最終目標　第13号機を光学で確認!
正如预料还未再启动呢 13号机还无法行动
予想どおり再起動前だわ　13号機はまだ動けない
确认到正在接近的EVA7系列机
接近中のエヴァ7シリーズを確認
数量超多的! 无法测算
数は超いっぱい!　計測不能です
别管那些杂鱼! 立刻发射EVA两机
雑魚にかまうな!　エヴァ両機の射出を急げ
摩耶 EVA两机 准备发射
マヤ!　エヴァ両機　射出準備
明白 EVA两机 准备发射
了解　エヴァ両機　射出準備
发射!
射出!
拜托了 玛丽 明日香
頼むわ　マリ　アスカ
滚开!
どけ!
不好意思 抱歉啦
はいはい　ごめんなさいよ
眼镜关系户 下个猎物!
コネメガネ　次の獲物!
好!
あいよ!
下一个!
次!
公主!
姫!
喵了个咩!
ニャロメ!
赤冢不二夫的「阿松」中角色的口癖
哼 一群拟EVA聚在一起玩老鹰捉小鸡
ふん　エヴァもどきがまとめて通せんぼとは
真是碍眼!
邪魔くさい!
眼镜关系户 助我一臂之力!
チッ!　コチメガネ　手を貸せ!
明白
心得た!
EVA两机 降落至Nerv本部
エヴァ両機　ネルフ本部に降着!
目标地点在那个爆炸孔下面吧
目標地点は　あの爆撃孔の下ね
这些家伙 真是 烦死了!
こいつら　マジウザすぎ!
公主 你先请吧!
姫　お先にどうぞ!
抱歉了 眼镜关系户
悪い　コネメガネ
EVA第13号机…赶上了
エヴァ第13号機…間に合った
即使称誉为神之机体
神の機体をうたったところで
终究不过是人造的第13号泛用人型决战兵器
所詮は　人の造り出した第13番目の汎用人型決戦兵器
如果将强制停止信号插入栓插入核心
強制停止信号プラグをコアに打ち込めば
就算无法破坏它 也能让其无法行动
破壊はできずとも　動くことはなくなる
这样就结束……了!
これで　おしま……い!
A.T.力场?
A.T.フィールド?
第13号机应该没有A.T.力场才对 为什么!?
第13号機はA.T.フィールドを持たないはずなのに　なんで!?
这是 这台EVA自身的A.T.力场
これって　このエヴァ自身のA.T.フィールド
新2号机 在害怕13号机吗?
新2が13号機におびえているっていうの?
有些不对劲
何かおかしい
源堂君在图谋什么
ゲンドウ君は何をたくらむ?
奇怪
変です
Nerv战舰脱离了战场 正在下降
ネルフ戦艦が戦線を離脱　降下していきます
被诅咒的第二次冲击的爆炸中心
呪われたセカンドインパクトの爆心地
圣子受难地吗
カルヴァリーベースか
Calvary 加略山 耶稣受难地
地狱之门正在再度打开
地獄の門が再び開いている
难道…
まさか…
光之翼?
光の翼?
是打算以和第二次冲击相同的方式引发四冲吗?
セカンドインパクトと同じ方術でフォースを起こすつもりなの?
不 作为Guf的守卫建造出的船
いえ　ガフの守人として建造された船を
应该无法被作为触发器
トリガーにはできないはず
而且 围绕黑之月的景象与计划不相符
それに　黒き月を取り巻く事象が計画とは違う
这是不存在于Seele的剧本中的 我们不知道的仪式
これはゼーレのシナリオにない　私たちの知らない儀式よ
完全出乎预料 是Another Impact吗
全くの予想外　アナザーインパクトというわけか
不论情况如何 Nerv的计划我们全部都要破坏掉!
状況はどうあれ　ネルフの計画は全てたたき潰す!
主炮准备发射 先击沉三号舰
主砲発射準備　三番艦から先に沈める
所有可使用的炮门对准三号舰!
使用可能な全ての砲門を三番艦に向けろ!
装填超电磁直击弹
超電磁直撃弾装填
舵盘不要配合转向
方位盤　連動不要
各炮位 准备完毕即刻开炮!
各砲　準備できしだい発砲を開始!
但是 建造计划中应该还有四号舰的
しかし　建造計画では四番艦まであったはず
攻击!
撃て!
情况如何?
状況は?
直接命中! 两舷的第二船体被什么东西贯穿了
直撃です!　何かに両舷の第二船体を貫通されました!
舰首受创 主炮塔系统崩溃!
艦首損傷　主砲塔システムダウン!
是四号舰Gebet
四番艦ゲベート
德语 祈祷
我们中了圈套啊
わなにはまったわね　私たち
对于最终的冲击 无论如何都需要这个
仕上げのインパクトには　どのみちこいつが必要になる
所以 现在一定要解决掉它
だから　確実に今始末しておくしかない
猎物就在眼前 我却无所作为
獲物が目の前にいて　ままならないなんて
要用最后的手段了 抱歉新2
最後の手段ね　ごめん新2
又要勉强你了
また　ムリをさせるわ
解除所有限制
全リミッターを解除
隐藏Code 999
裏コード　スリーナイン
图样蓝色!
パターン青!
Nerv总部内出现第九使徒反应
ネルフ本部内に第九使徒の反応あり
公主! 你打算使用使徒的力量?
姫!　使徒の力を使う気?
天使之血
エンジェルブラッド…
全部注入!
全量注入!
公主 你打算舍弃人身吗
姫　人を捨てる気
将新2的A.T.力场
新2のA.T.フィールドを
用我的A.T.力场中和!
私のA.T.フィールドで中和する!
不是单插入栓的吗…
シングルエントリーじゃなかったの…
遭了! 源堂君的目的是使徒化的公主吗
しまった!　ゲンドウ君の狙いは使徒化した姫か
式波型 是我的原型吗
式波タイプ　私のオリジナルか
最后的EVA与神同一姿态
最後のエヴァは神と同じ姿
你也只能接受我 连同爱一起
あなたも　愛とともに私を受け入れるだけ
来吧 来这里
さあ　こちらへ
真不巧啊
おあいにくね
没用的 小傻瓜
ムダよ　おバカさん
明日香!
アスカ!
新2号机 失去全部信号 驾驶员情况不明!
新2号機　全ての信号をロスト　パイロットの状況不明!
备用N2机关 严重受损!
補機エヌツー機関　大破!
可恶 这次又是什么!
くそ　今度は何だ!
像是EVA的什么东西
エヴァっぽい何かです
被它贴上来了!
取りつかれました!
图样蓝色 是EVAOpfer型
パターン青　エヴァオップファータイプね
德语 祭品
他们连同驾驶员新造了一台Mark9?
パイロットごとマークナインを新造したのか?
不好! 舰内正在被物理性侵蚀
ヤバいです!　艦内が物理的に侵食されていきます
清除它们 快!
排除　急いで!
正在做 可侵入速度太快 应对跟不上!
やっていますが　侵入速度が速すぎて　対処が追いつきません!
Mark9突破了VD炮壁!
マーク9　VD砲壁を突破!
不行 控制权被全部夺走了
ダメです!　コントロールが全部乗っ取られました
这真是被摆了一道
こいつは　やられたな
不愧是冬月副司令 有一手
さすがは冬月副司令　見事だわ
人工莉莉丝的再现
人工的なリリスの再現
以及强制黑之月挪用为枪
そして　黒き月の槍への強制流用
舞台已经完备
舞台は整えた
最后一幕会如何上演? 碇
あとの大詰めをどう演じる?　碇
舰首甲板上方发现入侵者
艦首甲板上に侵入者を確認
碇司令…
对不起 公主
ごめん　姫
真是惭愧至极
まさに　慚愧の極み
现在 似乎只能暂时撤退了
この場は　一時後退しかなさそうね
久违了
ご無沙汰です
碇司令
迄今辛苦你了 葛城大佐
これまでご苦労だった　葛城大佐
这艘船 将按照计划由我们使用
この船は　予定どおり私たちが使わせてもらう
是你啊…竟然这么直接
君か…問答無用とは
正如以往 你还是为达目的毫不犹豫啊
相変わらず目的遂行に関し　躊躇がないな
是啊 有赖你的教导
ええ　あなたに教わったことです
神明没有障壁
神に障壁はない
只是接受到来的一切而已
来るものを全て受け入れるだけだ
碇源堂
碇ゲンドウ
你使用了尼布甲尼撒之钥 自愿舍弃了人身吗
ネブカドネザルの鍵を使い　望んで人を捨てたか
不过是将超越此世真理的信息写入身体而已
この世の理を超えた情報を　自分の体に書き加えただけだ
没什么问题
問題はない
我将弑神 将神与人类编织在一起
私が神を殺し　神と人類を紡ぎ
以使徒为祭品 促成人类的神化与补完
使徒の贄をもって人類の神化と補完を完遂させる
为此就将明日香用掉了吗 碇源堂!
そのためにアスカを使い捨てるか　碇ゲンドウ!
绫波与式波型驾驶员
綾波と式波型パイロットは
原本就是为此而准备的
もとより　このために用意されていたものだ
没有问题
問題ない
这就是人类
これが人類
不 是这颗星球古代生命的一般价值化
いえ　この星の古の生命のコモディティ化
将所有的灵魂化为核
全ての魂をコアに変え
同化为EVA Infinity
エヴァインフィニティと同化させる
第四次冲击的开始吗
フォースインパクトの始まりか
是的
そうだ
第二次冲击带来海洋的净化
セカンドインパクトによる海の浄化
三冲带来大地的净化
サードによる大地の浄化
还有四冲带来灵魂的净化
そしてフォースによる魂の浄化
所谓为EVA Infinity塑形的核
エヴァインフィニティを形づくるコアとは
即灵魂的物质化
魂の物質化
舍弃人类物种这一容器
人類という種の器を捨て
将其集体意识引向无垢的乐园
その集合知を汚れなき楽園へといざなう
这便是最后的仪式
最後の儀式だ
以引发第二次冲击为代价
セカンドインパクトと引き換えに
证明了自己假说的你的父亲
自らの仮説を実証した君の父上
葛城博士 所提出人类补完计划
葛城博士の提唱した　人類補完計画だよ
父亲的那些胡言 我一定会阻止的
父の世まい言は必ず止めてみせます
神给予食用了智慧果实的人类两种命运
知恵の実を食した人類に神が与えていた運命は二つ
被食用了生命果实的使徒毁灭
生命の実を与えられた使徒に滅ぼされるか
或者消灭使徒 取代其地位 失去智慧
使徒を殲滅し　その地位を奪い　知恵を失い
化身永恒长存的神之子
永遠に存在し続ける神の子と化すか
我们只能从中选一个
我々は　どちらかを選ぶしかない
Nerv的人类补完计划
ネルフの人類補完計画は
选择了后者 利用了Seele的亚当
後者を選んだゼーレのアダムスを利用した
虽然不过是对神明无谓的抵抗
神へのはかないレジスタンスだが
但还是有着实施的价值
果たすだけの価値のあるものだ
我们不会选择屈服于神的补完计划 启动绝望的重启
私たちは　神に屈した補完計画による　絶望のリセットではなく
而要选择希望的存续
希望のコンティニューを選びます
我相信连神明力量都能够克服的 人类的智慧与意志
私は　神の力をも克服する人間の知恵と意志を信じます
只是理解真理的方式不同
真理の捉え方の違いだ
葛城大佐看不到世界
葛城大佐には世界が
赤木君看不到幸福的形状
赤木君には幸せの形が見えていない
没有什么会因人的意志而改变
人の思いでは何も変わらんよ
如此所有的Horseman便齐聚了
これで全てのホースマンはそろった
启示录中的天启四骑士
那么 寄存的EVA初号机就还给我吧
では　預けていたエヴァ初号機を返してもらう
父亲
父さん
我们连近三冲都活了过来
ニアサーも生き延びてきたワシらや
要相信自己的命运和美里女士的Wille
自分らの運とミサトさんのヴィレを信じるで
德语 意志
Guf之扉的对面
ガフの扉の向こうは
Guf之扉内是容纳灵魂的场所
是Wunder无法触及的负宇宙
ヴンダーには手出しできないマイナス宇宙
很遗憾 Wille已经没有阻止补完计划的手段了
残念ながら　ヴィレには補完計画を止めるすべはない
万事休矣了
万事休すね
美里小姐
ミサトさん
我要乘上EVA初号机
僕がエヴァ初号機に乗ります
在绫波消失时回去的路上
綾波が消えた帰り道
我闻到了加持先生告诉我的泥土的气味
加持さんに教えてもらった土の匂いがしたんだ
美里小姐你背负的东西 我来分担一半吧
ミサトさんが背負ってるものを　半分引き受けるよ
为此 你可是要与碇源堂战斗的
そのためには碇ゲンドウと戦うことになるわよ
我想 为我自己做个了断
僕は　僕の落とし前をつけたい
喂 等等! 开什么玩笑!
ちょっと　やめてよ!　冗談じゃない!
你不是打算让他去开EVA吧?
まさか　エヴァに乗せるつもりじゃないですよね?
我就猜到事情会变成这样
こんなことになるんじゃないかと思ってた
舰长 这种情况下我们有无条件开火许可对吧
艦長　この状況なら無条件発砲許可でしたよね
瘟神
疫病神
因为你引发的近三
あんたの起こしたニアサーのせいで
我们的人生变得一团糟
私たちの人生　めちゃくちゃよ
一切的元凶
全ての元凶
你们父子 我绝不会原谅的
あんたら親子だけは　絶対に許さない
樱?
サクラ?
碇真嗣不会去开EVA
碇シンジはエヴァには乗りません
碇先生坐上EVA 会让大家陷入不幸
碇さんはエヴァに乗って　みんなを不幸にして
自己也变得不幸
自分自身も不幸になったんや
所以 碇先生不会再去开EVA了
だからもう　碇さんはエヴァには乗らんのです
不 樱小姐
いえ　サクラさん
请让我乘上EVA
僕をエヴァに乗せてください
不要再为难别人了 碇先生
ムチャ言わんといて　碇さん
要是受了伤 就不用开EVA了
けがしたら　もう乗らんで済みます
虽然会有些痛 但总比开EVA强
痛いですけど　エヴァに乗るよりはマシですから
请忍一下!
我慢してください!
美里!
ミサト!
舰长!
艦長!
美里小姐!
ミサトさん!
没事的 真嗣君
いいのよ　シンジ君
十四年前 如果你没去驾驶EVA初号机
十四年前　あなたがエヴァ初号機に乗らなかったら
我们那时就已经毁灭了
私たちはそのとき既に滅んでいた
所以我一直很感谢你
だから　感謝してるの
哪怕其结果引发了近三
その結果ニアサーが起こされたとしても
真嗣君采取的行动的责任全都在我
シンジ君のとった行動の責任は全て私にあります
现在碇真嗣也是在我葛城美里的管理下
現在も碇シンジは私　葛城ミサトの管理下にあり
也就是说此后他行动的一切责任都由我负
これからの彼の行動の責任を私が負うということです
我希望将一切都托付给现在的真嗣君
私は　今のシンジ君に全てを託してみたい
是啊 碇先生是救了我们的恩人!
そうや!　碇さんは私らを救ってくれた恩人や!
但是 我们父亲也消失在近三中了
けど　うちらのお父ちゃんもニアサーで消えてもうたんやぞ!
碇先生既是恩人 也是仇人!
碇さんは恩人で　敵なんや!
所以我只能这么做了!
もう　こうするしかないんや!
够了! 已经够了 樱
もういい!　もういいよ　サクラ
我们还是想想如何活过明天吧
もう　あした生きてくことだけを考えよう
真是的…什么啊…
もう…何やの…
歉抱!
めんご!
准备工作花了点时间
準備に手間取っちゃった
我们走吧
さあ　行こう
小狗君
ワンコ君!
摩耶 把在舰长室保管的作战服拿来
マヤ　艦長室に保管してあるプラグスーツを
子弹很快就会溶解 现在就做应急措施
弾はすぐに溶けます　今応急処置してますから
没关系的 少尉
大丈夫よ　少尉
碇真嗣君
碇シンジ君
儿子对父亲能做的
父親に息子ができることは
只有拍拍肩膀 和为他而杀死他两件事而已
肩をたたくか　殺してあげることだけよ
不过这是学加持说的而已
加持の受け売りだけど
美里小姐 我见到加持良治君了
ミサトさん　加持リョウジ君に会ったよ
他还好吗?
元気だった?
嗯
うん
是吗 那就好
そう　よかった
他是个很好的家伙
すごくいいヤツだった
虽然没怎么和他说话 但我很喜欢他
ちょっとしか話してないけど　僕は好きだよ
谢谢
ありがとう
我一定会支援你的 拜托了 真嗣君
必ずサポートする　頼むわ　シンジ君
嗯
うん
美里小姐 我走了
ミサトさん　いってきます
走好
いってらっしゃい
那么 我们回去工作吧
では　仕事に戻りましょう
舰体破损不堪 主机与备用机也都失去了
艦はボロボロ　主機も補機も失ったまま
还能像这样浮着就已经是奇迹了
こうして浮いてるだけでも奇跡ね
这就够了
それで結構
在备用动力耗尽之前 我们还要创造更厉害的奇迹呢
予備動力が尽きる前に更なる奇跡を起こすわよ
多亏了OverLapping应对型的改8
オーバーラッピング対応型の改8と
以及吸收了亚当容器的Plus Four-In-One
アダムスの器を取り込んだプラスフォーインワン状態のおかげで
在这个里宇宙也能顺利前进
この裏宇宙でも　難なく進めてる
真是令人感激啊
ありがたいことだニャ
好了小狗君 你要做的事
さてワンコ君　君がやることは
那就是在反L系统全部停止
アンチエルシステムが全て止まって
大家都核心化之前
みんながコア化してしまう前に
破坏第13号机 以图起死回生
第13号機を破壊し　起死回生を図るしかない
嗯 我明白
うん　分かってる
然而 不愧是源堂君
しっかし　さすがはゲンドウ君
利用位于里宇宙 不断进行量子传送
裏宇宙なのをいいことに量子テレポートを繰り返してる
这下要抓住他可要费一番力气了喵
こりゃ　捕まえるのに骨が折れそうだニャ
没事的 玛丽小姐 我去去就会
大丈夫　マリさん　行ってくるよ
小狗君 第13号机中可能残留着公主的灵魂
ワンコ君　第13号機の中に姫の魂が残置されてる可能性がある
所以 公主…明日香就拜托你了!
だから　姫を…アスカをお願い!
我会试试的
やってみるよ
绫波
綾波
无论你在哪里 我都一定会去接你的
君がどこにいても　必ず迎えに行く
所以 一定要等我啊 真嗣君
だから　絶対に待ってなよ　シンジ君
嗯 谢谢 我等你
うん　ありがとう　待ってる
Good Luck
Good　Luck
够了吗 零
もういいのか　レイ
绫波
綾波
碇君
对不起
ごめんなさい
我没能让碇君你不必再乘上EVA
碇君を　エヴァに乗らないで済むようにできなかった
没关系的 谢谢你 绫波
いいんだ　ありがとう　綾波
剩下的我来做
あとは僕がやる
嗯 拜托了
うん　お願い
初号机驾驶员觉醒了吗
初号機パイロットが覚醒したか
经由改8接收到了负宇宙的信号!
改8経由でマイナス宇宙からの信号を受信!
EVA初号机 再启动!
エヴァ初号機　再起動!
真是难以置信!
めっちゃ　ありえないっしょ!
瘟神的同步率明明是0
疫病神のシンクロ率はゼロなのに
难道 真嗣君真正的同步率并不是0
まさか　シンジ君の本当のシンクロ率はゼロではなく
而是距其最近的数值?
それに最も近い数値?
是的 同步率无限大
はい　シンクロ率無限大です
变成了希望之枪卡西乌斯啊
希望の槍　カシウスと変わるか
停下来吧 父亲
もう　やめてよ　父さん
不行 我还有…必须要完成的事!
ダメだ　私には…成すべきことがある!
不惜引发Another Impact
アナザーインパクトまで　無理やり起こして
那个男人到底想做什么?
あの男は何がしたいんですか?
从别冲的目的出发考虑 可能的答案只有一个
アナザーの目的として考えられるのは　ただひとつ
新造一柄用于四冲的枪
フォース用に槍を新造し
为额外的目的将两柄枪保存到最后
アディショナルのために二本の槍を最後まで温存したのよ
恐怕只是为了那一个愿望
恐らくたったひとつの願いのために
蠢透了 那不就是个自私鬼吗
バカらしい　ただのエゴじゃん
很快就能见到你了 唯
もうすぐ会えるな　ユイ
动不了
動かない
放开我 父亲
離してよ　父さん
那是?
あれは?
是各各他之物
ゴルゴダオブジェクトだ
Golgatha 耶稣受难地
非人的某个存在
人ではない何者かが
将亚当与六柄枪连同神的世界留在了这里
アダムスと六本の槍とともに神の世界をここに残した
我的妻子 你的母亲也在这里
私の妻　お前の母もここにいた
一切的开始 约定之地
全ての始まり　約束の地
人力不可及的
人の力ではどうにもならない
这是唯一能改变命运的地方
運命を変えることができる　唯一の場所だ
这里是…
ここは…
EVA的机库?
エヴァのケイジ?
这是怎么回事
何だここ
这是你记忆中的世界
お前の記憶の世界だ
父亲
父さん
我们的感官无法认知到负宇宙
マイナス宇宙を我々の感覚機能では認知できない
因此LCL生成了一个可以感知的假想世界
ゆえにエルシーエルが　知覚可能な仮想の世界を形成している
老实交出初号机
おとなしく　初号機を渡せ
这样一来 你也能再次见到母亲
そうすれば　お前も再び母に会える
在尝试无谓的抵抗吗
ムダな抵抗を試みるか
所以我才受不了小孩子
これだから　子供は苦手だ
没办法 稍微绕下弯路吧
しかたがない　回り道をしよう
怎么回事? 和我一样的动作
何だ?　僕と同じ動きだ
真难对付
やりづらい
第十三台EVA
第十三のエヴァ
与希望的初号机成对的 绝望的机体
希望の初号機と対を成す　絶望の機体だ
二者相互同步 并协律
互いに同調し　調律をしている
这对我而言也是必须的仪式
これも私に必要な儀式だ
快停下吧 父亲
もうやめてよ　父さん
没用的 凭你那弱小的力量
ムダだ　お前のひ弱な力では
是无法阻止我的!
私を止めることはできない!
还不明白吗
まだ分からないか
连力量也比不过我
力でもかなわない
更何况暴力与恐惧 并非我们决胜的基准!
まして暴力と恐怖は　我々の決着の基準ではないからだ!
是的 这不是依靠力量决定的事
そうだ　これは力で決することではない
嗯…我想和父亲说说话
うん…父さんと話がしたい
父亲 您想在这里做什么?
父さん　父さんはここで何がしたいの?
我想引发 只能凭借各各他之物才能引发的
このゴルゴダオブジェクトでしか起こしえない
额外的冲击
アディショナルインパクトだ
而这也关系到我的弑神之路
それが私の神殺しへの道へとつながる
为此我将最后两柄枪送到了这里
そのために　最後の二本の槍をここに届けた
果然 Magi复制体的预测也指出
やはり　マギコピーの予測も
碇司令很可能最后将两柄枪一起用掉呢
碇司令が最後に槍を二本とも使い捨てる可能性が高いわね
一旦失去所有的枪
槍を全て失うと
真嗣君也就失去了阻止其发动的手段
シンジ君が発動を止めるすべも失ってしまうか
那该怎么办啊?!
じゃあ　どうすんのよ?!
我们要造出新的枪 送到他身边
私たちで新たな槍を作り　彼の元へ届けます
这怎么办得到啊!
できっこないっしょ!
那又该怎么做啊?
それこそ　どうすんのよ?
在本舰被作为Buße被控制的时候
本艦がヴーセとして乗っ取られていたとき―
德语 赎罪
舰体以黑之月为材料生成了一柄没见过的枪
艦体は　黒き月をマテリアルとして見知らぬ槍を生成していた
那么 我们应该也可以用这艘战舰造出新的枪
ならば　この艦を使って新たな槍を私たちで作り出せるはず
如果Wunder上寄托着人的意志
ヴンダーに人の意志が宿れば
那么创造更不可思议的奇迹也是有可能的
更なる奇跡もありえるわ
我相信律子的智慧
リツコの知恵と
以及Wille和Wunder这两个词寄托的信念
ヴィレとヴンダーの言霊を　私は信じる
Wille 德语意志 Wunder 德语奇迹
真是难为人啊
ムチャ言うわね
样本只有之前的发动时的数据
サンプルはさっきの発動データしかないのよ
对律子你来说足够了吧
リツコには十分でしょ
好吧 我试一试
そうね　やってみるわ
关键似乎在于脊椎结合系统
要は脊椎結合システムにありそうよ
摩耶 抱歉
マヤ　悪いわね
我们又要直接上战场了
ぶっつけ本番でいくわよ
没问题 副长前辈
ノープロブレムです　副長先輩
一直都是这样的嘛
いつものことですから
维修长! 幸好备用动力和脊椎结合区块没事
整備長!　幸い予備動力と脊椎結合ブロックは無事です
在这里直接进行重组作业吧!
ここで直接組み換え作業しちゃいましょう!
不可以 你们快撤退!
ダメよ!　あなたたちは退避して!
留在这里就很危险了!
ここにいるだけで危ないのよ!
这是最后一次尽职了!
最後の奉公です!
尽力干吧!
やれるだけやりましょう!
所以说 年轻男人啊…
これだから　若い男は…
快 在碇司令干出什么之前 我们要支援真嗣君
さあ　碇司令が何かやらかす前にシンジ君をサポートするわよ
是!
はい!
初号机驾驶员 我有个东西要给你看
初号機パイロット　お前に見せたいものがある
这是…黑色的莉莉丝?
これは…黒いリリス?
在你的记忆中是这么呈现的吗
お前の記憶では　そう映るのか
Evangelion想象体
エヴァンゲリオンイマジナリー
葛城博士所预测的 不存在于现世的
葛城博士が予測した現世には存在しない
想象中的架空EVA
想像上の架空のエヴァだ
只有平等地相信着虚构与现实的生物
虚構と現実を等しく信じる生き物
人类才可以认知
人類だけが認知できる
绝望与希望之枪互为彼此的触发器与祭品
絶望と希望の槍が互いにトリガーと贄となり
虚构与现实交融
虚構と現実が溶け合い
一切化为同一信息
全てが同一の情報と化す
如此 将自己的认知…
これで　自分の認識…
也就是 改写世界的额外冲击开始
すなわち　世界を書き換える　アディショナルインパクトが始まる
这是实现我愿望的 唯一的方法
私の願いがかなう唯一の方法だ
这就是额外冲击?
これがアディショナルインパクト?
是的 恐怕那就是EVA想象体
ええ　恐らくあれがエヴァイマジナリー
没想到它居然真实存在
まさか実在するとはね
不对劲啊 这个
変よ　これ
绝对有问题!
絶対　変!
嗯 终于开始了
ふむ　ようやく始まったな
是你啊
君か
好久不见了 冬月老师
お久しぶりです　冬月先生
不过 这船里的L结界密度会不会太高了?
しっかし　この船の中エル結界密度が高すぎません?
啊 本来就不是用来载人的
ああ　元来　有人仕様ではないからな
我知道是有些勉强
ムリは承知だ
人常常被给予名为希望的光
人には　常に希望という光が与えられている
然而 过于依赖这名为希望的癔病 以至溺死也是人的常态
だが　希望という病にすがり　溺れるのも人の常だ
我和碇都将这名为希望的臆病抱得太紧了
私も碇も希望という病にしがみつき過ぎているな
源堂君打算将自己作为补完的中心
ゲンドウ君は自らが補完の中心になることで
实现自己的愿望
願いをかなえようとしている
而你想帮助他 哦不
それを助けたい　いいえ
应该说与冬月老师的愿望重合了 虽然这份心情我能够理解
願いを重ねる冬月先生の気持ちも分かりますが
但若是要将全人类卷入其中
人類全てを巻き添えにするのは
还是请别带上我们了喵
御免被りたいニャ
是啊 我的职责结束了
だろうな　私の役目は終わりだ
你想要的东西已经集齐了
君が欲しいものは集めてある
接下来 你随意吧
あとは　よしなにしたまえ
背信者玛丽亚君
イスカリオテのマリア君
Judas Iscariot 原指依斯加略的犹大
好久没听到过这个名字了啊
超久しぶりに聞いたな　その名前
那么 永别了
では　おさらばです
唯君 这样便够了吧
ユイ君　これでいいんだな
动去开了! 这样就能行了
動きました!　これでいけます
舰长 剩下的靠留在这里的船员就够了
艦長　あとはここにいるクルーで十分よ
明白 全体弃舰
了解　総員退艦
全体弃舰 重复一遍 全体弃舰
総員退艦　繰り返す　総員退艦
优先收容负伤者 快速前往脱离舱!
負傷者収容を最優先　脱出カプセルに急げ!
作为亚当容器的EVAOpfer型已经齐聚
アダムスの器たるエヴァオップファータイプが勢ぞろい
不愧是冬月老师 做事情很妥帖!
さすが冬月先生　手際がいいニャ!
抱歉了
悪いけど
成为OverLapping的!
オーバーラッピングのための!
食粮吧…
糧になってもらうわ…
这下就是8加9加10号机
これで　8プラス9プラス10!
再加11号机!
プラス11!
好了 最后一个 上吧!
さあ　ラスト　いってみようか!
前四脱离仓已落锁!
第四脱出カプセルまでのハッチを閉鎖!
舰内剩余人员 请迅速前往五号舱!
艦内残留者は　速やかに五番カプセルに急いでください!
我还是回操作席去吧
やはり　私操艦席に戻ります
现在 我们的工作是活下去
今は生き延びるのが俺たちの仕事だ
无论多么痛苦
どれだけつらくともな
舰长 组装替换作业完成
艦長　組み換え作業を完了
这样应该就可以了
これでいけると思うわ
了解
将所有的操纵系统转移至舰长席
全ての操艦システムを艦長席へ
然后立刻弃舰
その後速やかに退艦して
美里…
ミサト…
一定要有人确实发动它才行
これは　誰かが確実に発動させなければならない
而本舰的最高负责人是我
そして本艦の責任者は私です
留存下来的生命 孩子们就拜托你了 律子
生き残った命を　子供たちを頼むわ　リツコ
我知道 美里
分かってる　ミサト
我会尽力的
ベストを尽くすわ
谢谢
ありがとう
备用电磁力 残存些微
予備電磁力は　残り僅か
果然 最后一刻依靠的还是以前的…
やはり　最後に頼るのは昔からの…
反动推进型引擎呢
反動推進型エンジンね
Lilin已经不会再使用你们了
もう　リリンが君らを使うこともない
安静的入眠吧 亚当们
ゆっくり眠りな　アダムスたち
Wunder已经出发了 赶快去汇合吧
ヴンダーが動きだした　合流を急ぐかニャ
不过 人类的肉体与精神
しっかし　人類のフィジカルとメンタル
竟然同时一起补完啊…
両方の補完を同時に発動させるとは　まあ…
源堂君 你…
ゲンドウ君　君は…
父亲你想要什么?
父さんは何を望むの?
你没有选的 不存在A.T.力场的
お前が選ばなかったA.T.フィールドの存在しない
一切平等而唯一的 人类的内心的世界
全てが等しく単一な人類の心の世界
人与人没有差别
他人との差異がなく
没有贫富歧视纷争虐待苦痛和悲伤的
貧富も差別も争いも虐待も苦痛も悲しみもない
只有被净化过的灵魂的世界
浄化された魂だけの世界
并且 是我能与唯再次相见的安详的世界
そして　ユイと私が再び会える安らぎの世界だ
唯! 唯!
ユイ!　ユイ!
唯! 唯! 唯!
ユイ!　ユイ!　ユイ!
唯! 你在哪!
ユイ!　どこだ!
你在哪! 唯!
どこだ?　ユイ!
在这里的都是零吗
ここにいるのは　全てレイか
在哪 到底在哪? 唯!
どこだ　どこなんだ?　ユイ!
父亲 已经够了
父さん　もうやめようよ
为什么? 为什么真嗣在这里
なぜだ?　なぜシンジがここにいる
因为我想了解父亲
父さんのことが知りたいから
即使感到寂寞 也刻意不去接近父亲你
寂しくても　いつも父さんに近づかないようにしていた
因为害怕被你厌恶 害怕这件事被完全揭开
嫌われているのが　はっきりするのが怖かったんだ
但是 我现在想知道
でも　今は知りたい
关于父亲你的事
父さんのことを
A.T.力场? 舍弃人类身份的我?
A.T.フィールド?　人を捨てたこの私に?
难道我在害怕真嗣吗 我?
まさか　シンジを恐れているのか　この私が
这个不是要扔掉 而是要交给你才对呢
これは捨てるんじゃなくて　渡すものだったんだね
父亲
父さんに
父亲也和我一样啊
僕と同じだったんだ　父さんも
嗯 是的
ああ　そうだ
耳机会将我与外界隔开
ヘッドフォンが外界と私を断ち切ってくれる
装作漠然
無関心を装い
保护我远离他人的噪音
他人のノイズから私を守ってくれた
但是 和唯相识 我不再需要它了
だが　ユイと出会い　私には必要がなくなった
名字 决定好了吗?
名前　決めてくれた?
男孩的话叫真嗣 女孩就叫丽
男だったらシンジ　女だったらレイと名付ける
真嗣…丽…呵呵…
シンジ…レイ…フフッ…
从不了解父母爱情的我成为了父母
親の愛情を知らない私が親になる
果然这个世界是不稳定 不完全 不讲道理的
やはり　この世界は不安定で不完全で理不尽だ
在社会上 完全按照别人说的去做也总是碰壁
世の中は他人の言葉どおりに受け取っても　うまくいかない
每时每刻人们都在说着不同的话
その時々で　人は違うことを言う
哪句是真的 要听哪句才对都不清楚
どっちが本当で　どっちに合わせていいのか分からない
大概无论哪句 对说话的人都是真实的吧
多分　どちらもその人には本当なんだろう
只是说话时的心情不同
そのときの気持ちが違うだけだ
我恐惧着与人的联系
私は　人とのつながりを恐れた
厌恶着到处是人的世界
人であふれる世界を嫌った
从小时候起 孤独就是日常
幼いころから　孤独が日常だった
所以也不会感到寂寞
だから　寂しいと感じることもない
但是 世界上有人不接受这种人
だが　世間にはそれをよしとしない人間もいる
不擅长去别人家拜访
ほかの家に行くのが苦手だった
被领到不感兴趣的同学或亲戚家
興味のないクラスメートや親戚の家に連れていかれて
不愿意被强行塞入对方生活的信息和行为
その生活の情報や実行を押しつけられるのがイヤだった
和别人在一起是痛苦的
他人といるのが苦痛だった
我经常想要一个人独处
私は常に独りでいたかったのだ
从小时候起 我就有两个喜欢的东西
子供のころから　好きなものが二つあった
一个是知识
一つは知識だ
可以单方面获取的知识 满足了我内心的饥渴
一方的に得るだけの知識は私の心の飢えを満たしてくれた
不必考虑知识的心情
知識に気遣いは不要だ
只要有时间
時間のあるかぎり
就可以尽情满足我的愿望
私の中に　好きなだけ与えることができたからだ
还有一个是钢琴
もう一つはピアノだ
调过的音符 键盘会反馈出正确的声音
調律された音は　鍵盤の正しい音を返してくれる
那里没有谎言 也没有背叛和失望
そこにウソはない　裏切りも失望もない
一板一眼地 将它变成流动的音乐
私を粛々と　音の流れに変換してくれる
我喜欢这系统 喜欢一个人
そのシステムが好きだった　独りが好きだった
无论是我还是别人都不会受伤
私も他人も誰も傷つくことがない
一个人很轻松
独りが楽だった
但是 我邂逅了唯
だが　ユイと出会い
我知道了如何感受活着的快乐
私は生きていることが楽しいと感じることを知った
只有唯 接受了最真实的我
ユイだけが　ありのままの私を受け入れてくれた
失去唯时
ユイを失ったとき
我 我失去了独自活下去的信心
私は　私ひとりで生きる自信がなくなっていた
第一次尝到了孤独的苦楚
初めて　孤独の苦しさを知った
没能承受住失去唯的痛苦
ユイを失うことに耐えることができなかった
我只想 在唯的胸口哭泣
ただ　ユイの胸で泣きたかった
我只想 在唯的身边改变自己
ただ　ユイのそばにいることで自分を変えたかった
我只想 实现这个愿望
ただ　その願いをかなえたかった
我 我正因为自己软弱才见不到唯了吗
私は　私の弱さゆえにユイに会えないのか
真嗣
シンジ
我想是因为你拒绝承认这份软弱吧
その弱さを認めないからだと思うよ
你一直懂的吧? 父亲
ずっと分かっていたんだろう　父さん
什么?
何だ?
一定是 美里小姐
きっとミサトさんだよ
还不够!
まだまだ!
不可能…
バカな…
神圣之枪已经全部消失了
聖なる槍は全て失っている
应该不存在能够重新改写世界的枪了
世界を書き換える新たな槍はありえないはずだ
神明赐予的希望之枪 卡西乌斯
神が与えた希望の槍　カシウスと
以及绝望之枪 朗基努斯
絶望の槍　ロンギヌス
即使全部失去了
それを失っても
还有用希望将世界变回原样的意志凝成的枪
世界をありのままに戻したいという意志の力で作り上げた槍
盖乌斯
ガイウス
不 Wille之枪
いえ　ヴィレの槍
拥有智慧与意志的人类
知恵と意志を持つ人類は
不需要神明的帮助就抵达了这里!
神の手助けなしにここまで来てるよ!
唯同学!
ユイさん!
抓住了!
取りついた!
玛丽 把真嗣君!
マリ　シンジ君を!
那当然了!
あたぼうよ!
一定平安带回来
必ず連れて帰る
交给你了!
頼むわ!
还没有见到唯 新的枪就先到了吗
ユイに会えぬまま　新たな槍がここに届くか
真是遗憾
残念だ
妈妈只能为你做这么多了
お母さん　これしかあなたにできなかった
对不起啊 良治
ごめんね　リョウジ
谢谢你 美里小姐
ありがとう　ミサトさん
竟然能接收到别人的死与思念
他人の死と思いを受け取れるとは
你已经长大了啊 真嗣
大人になったな　シンジ
作为重组唯的材料
ユイを再構成するためのマテリアルとして
到底需不需要真嗣
シンジが必要か否なのか
直到最后我也不确定
最後まで分からなかった
实现愿望往往伴随着果报
願いをかなえるには　報いが伴う
我感到孩子就是对我的惩罚
子供は　私への罰だと感じていた
不去见孩子 不再有任何关联
子供に会わない　関わらないことが
原来这只是我一厢情愿的赎罪
私の贖罪だと思い込んでいた
我曾相信 那也是为了孩子好
そのほうが子供のためにもなると　信じていた
对不起了 真嗣
すまなかった　シンジ
是吗…你就在那里吗
そうか…そこにいたのか
唯
ユイ
碇源堂
碇ゲンドウ
他就是这次补完的中心 圆环的起点
彼が今回の補完の中心　円環の元だ
接下来我来继续吧 碇真嗣君
ここからは僕が引き継ぐよ　碇シンジ君
你希望什么呢?
君は何を望むんだい?
我就不必了 即使痛苦也不害怕了
僕はいいんだ　つらくても大丈夫だと思う
比起我 更想去帮助明日香和大家
僕よりも　アスカやみんなを助けたい
是啊 你并非幻想体
そうだった　君はイマジナリーではなく
而是早已独立于现实之中了呢
リアリティーの中で　既に立ち直っていたんだね
嗯 父亲做的事 由我来收尾吧
うん　父さんのやったことは僕が落とし前をつける
明日香
アスカ
不知道爸爸是谁 也没有妈妈
パパは分からない　ママもいない
所以 我谁也不需要哦 明日香
だから誰も要らないのよ　アスカ
我要努力让自己谁都不需要
誰もいなくていいようにする
不然的话 就会很痛苦
そうしないと　つらいから
活下去会很痛苦
生きているのが苦しいから
乘上EVA
エヴァに乗る
被人厌恶 被人中伤
人に嫌われても　悪口を言われても
只要能乘上EVA就没关系
エヴァに乗れれば関係ない
因为我没有其他价值了啊
ほかに私の価値なんてないもの
不需要任何人 拥有强大的身体和内心
誰も必要としない　強い体と心を持つの
所以 夸夸我! 认可我!
だから　私を褒めて!　私を認めて!
给我一个归处!
私に居場所を与えて!
其实我很寂寞
ホントは寂しい
其实 我只是想有个人来摸摸我的头呢
ホントは　ただ頭をなでてほしかっただけなの
没关系 明日香就是明日香
いいんだ　アスカはアスカだ
这就足够了
それだけで十分さ
我 睡着了吗?
私　寝てた?
笨蛋真嗣?
バカシンジ?
太好了 还能再见
よかった　また会えて
这句话我一定要告诉你
これだけは伝えておきたかったんだ
谢谢 你说喜欢过我
ありがとう　僕を好きだと言ってくれて
我也 喜欢过明日香哦
僕もアスカが好きだったよ
再见了明日香 替我向剑介问好
さよならアスカ　ケンスケによろしく
公主 保重
姫　お達者で
走了呢 真嗣君 会寂寞吗?
行っちゃったね　シンジ君　寂しくないかい?
嗯 没关系 这次轮到你了
うん　大丈夫　今度は君の番だ
熏君
カヲル君
我想起来了 来过这里无数次 与你相识
思い出したよ　何度もここに来て　君と会ってる
我们的名字在生命之书上是相连的呢
生命の書に　名を連ねているからね
无论多少次都会相会的
何度でも会うさ
我就是你 我和你是一样的
僕は君だ　僕も君と同じなんだ
所以才会被你吸引 想给你幸福啊
だから君にひかれた　幸せにしたかったんだ
是啊 熏君和父亲好像啊
そう　カヲル君は父さんと似てるんだ
所以才坐上了同一台EVA呢
だから　同じエヴァに乗っていたんだね
感觉和平时不太一样呢 真嗣君
なんだか　いつもと違うね　シンジ君
不想哭吗
泣かないのかい?
嗯
うん
眼泪只能让自己一个人解脱
涙で救えるのは自分だけだ
即使我哭泣 也救不下任何人
僕が泣いても　ほかの誰も救えない
所以 我不会哭了
だから　もう泣かないよ
是吗 你已经成长了啊
そうか　君はもう成長してたんだった
虽然有些寂寞 不过这样也好
少し寂しいけど　それもいいね
熏君 第13号机 你的EVA我也想处理掉
カヲル君　第13号機　君のエヴァも処分しようと思う
嗯 抛弃EVA吗…
うん　エヴァを捨てるか…
对不起 是我误会了你的幸福
すまない　僕は君の幸せを誤解していた
是的 那是你自己的幸福
ええ　それはあなたの幸せだったんです
渚司令
你不是希望真嗣君幸福
あなたはシンジ君を幸せにしたいんじゃない
是希望借此让你得到幸福
それにより　あなたが幸せになりたかったんです
能消灭我存在的只有真空崩坏
僕の存在を消せるのは真空崩壊だけだ
所以 我只能在注定的故事圆环中
だから　僕は定められた円環の物語の中で
永远地重复着表演
演じることを永遠に繰り返さなければならない
让关系变好的魔法哦
仲よくなるおまじないだよ
期望一个互补的世界
相補性のある世界を望む
一点都没变呢 真嗣君
変わらないな　シンジ君は
正因如此 你才选择了他
だからこそ　あなたが彼を選び
将名字一同写在了生命之书上
生命の書に名を書き連ねた
谢谢你 我被良酱拯救了呢
ありがとう　リョウちゃんにも救われたよ
深感荣幸 渚司令
光栄です　渚司令
不要嘛良酱 差不多也该叫我熏了
イヤだなリョウちゃん　そろそろカヲルって呼んでよ
还是暂时保留吧 渚司令
まだお預けです　渚司令
渚指的是大海与陆地的交界
渚とは海と陸のはざま
联结既是第一使徒
第一の使徒であり
又是第十三使徒的人类
第十三の使徒となる人類のはざまを紡ぐ
最配你的名字
あなたらしい名前だ
你已经完美地完成了使命
あなたは十分に使命を果たした
剩下的 可以让他承担了吧
あとは　彼に引き継いでもらってもいいでしょう
和葛城一起退休去种田怎么样?
葛城と一緒に老後は畑仕事でも　どうです?
是啊
そうだね
那也不错呢
それもいいね
剩下的只有你了 绫波
残っているのは君だけだ　綾波
我留这里就好
私はここでいい
つばめ　燕
另一个你 已经找到了新的归处
もうひとりの君はここじゃない居場所を見つけた
明日香回去之后 应该也会察觉到新的归处
アスカも戻ったら　新しい居場所に気づくと思う
不必乘上EVA的幸福
エヴァに乗らない幸せ
我想给予碇君
碇君にそうしてほしかった
嗯 所以你也有着不属于这里的生活方式
うん　だからここじゃない君の生き方もあるよ
是吗?
そう?
是的
そうだ
我也会选择不乘坐EVA的生活
僕もエヴァに乗らない生き方を選ぶよ
不会让时间和世界回转
時間も世界も戻さない
只是 改写出一个不需要EVA的世界
ただ　エヴァがなくてもいい世界　に書き換えるだけだ
新的 人们可以活着的世界
新しい　人が生きていける世界に
新世界的创生 Neon Genesis
世界の新たな創生　ネオンジェネシス
嗯
うん
而且 稍后玛丽小姐会来接我
それに　あとでマリさんが迎えに来る
所以 放心吧
だから　安心して
是吗
そう
我知道了
分かった
碇君 谢谢
碇君　ありがとう
我会努力的 绫波
やってみるよ　綾波
Neon Genesis
ネオンジェネシス
连受伤的挚友
傷ついた友達さえ
都必须放弃的坚强战士
置き去りにできるソルジャー
请把你的痛苦告诉我
あなたの苦しさを私だけに
谁?
誰?
绫波?
綾波?
不 不是
いや　違う
愿将它永远流传下去
つたえていってほしい
原来如此
そうか
就是为了现在
このときのために
不会遗忘
忘れない
才一直在我的里面呢
ずっと　僕の中にいたんだね
若为了自己
自分のためだけに
妈妈
母さん
就无法活下去 孤独的人
生きられなかった 淋しいひと
我终于懂了
やっと分かった
父亲是想亲手送别母亲吧
父さんは母さんを見送りたかったんだね
我能与你 相识相会
私があなたと 知り合えたことを
那就是父亲希望的 弑神
それが父さんの願った神殺し
我能与你 相知相爱
私があなたを 愛してたことを
直到死去直到死去 也会是我的骄傲
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
步入冰冷的梦
冷たい夢に乗り込んで
永别了 所有的EVANGELION
さようなら　全てのエヴァンゲリオン
消失在宇宙中的旅行者
おおぞら
宇宙に消えるヴォイジャー
时刻影响着人类之物
いつでも人々を変えるものに
却无人察觉
人々は気づかない
终点 究竟还有多远
行く先は どれくらい遠いの
再也 无法归来
もう二度と 戻れないの
我能与你 相识相会
私があなたと 知り合えたことを
我能与你 相知相爱
私があなたを 愛してたことを
直到死去直到死去 也会是我的骄傲
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
我能与你 相识相会
私があなたと 知り合えたことを
我能与你 相知相爱
私があなたを 愛してたことを
直到死去直到死去 也会是我的骄傲
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
我能与你 相识相会
私があなたと 知り合えたことを
我能与你 相知相爱
私があなたを 愛してたことを
直到死去直到死去 也会是我的骄傲
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
好耶! 赶上了
よっしゃ!　間に合った
勉强赶上了呢
ギリギリセーフね
玛丽小姐!
マリさん!
谢谢
ありがとう
8加9加10加11加12号机
8プラス9プラス10プラス11プラス12号機
辛苦你们了 最后的EVAGELION
ご苦労さま　最後のエヴァンゲリオン
玛丽小姐!
マリさん!
久等了! 真嗣君
お待たせ!　シンジ君
再过不久 列车即将到来
間もなく　列車がまいります
请注意危险
危ないですから
请退到黄色点砖后等待
黄色い点字ブロックまでお下がりください
我是~谁?
だ～れだ?
胸很大的 好女人
胸の大きい　いい女
答得好
ご名答
还是一如既往的香味
相変わらずいい匂い
这就是所谓的大人的香味?
大人の香りってやつ?
你也是 一如既往地可爱哦
君こそ　相変わらずかわいいよ
哦哦…说话都这么嚣张了
ほほう…一端の口を利くようになっちって
好了 我们走 真嗣君
さあ　行こう　シンジ君
嗯 走吧!
うん　行こう!
第一次参观的卢浮宫
初めてのルーブルは
并没有什么特别的
なんてことは無かったわ
因为只属于我的蒙娜丽莎
私だけのモナリザ
早已经相遇了
もうとっくに出会ってたから
自从看到你的那天
初めてあなたを見た
便已开始转动的命运齿轮
あの日動き出した歯車
无法抑止的 即将失去的预感
止められない喪失の予感
虽然已经拥有许多
もういっぱいあるけど
再给我一个又何妨
もうひとつ増やしましょう
Can You Give Me One Last Kiss?
不想忘却的事
忘れたくないこと
Oh-oh-oh-oh oh-woah oh-oh-oh oh-woah
Oh-oh-oh-oh 不想忘却的事
Oh-oh-oh-oh 忘れたくないこと
Oh-oh-oh-oh oh-woah oh-oh-oh Oh-oh
Oh-oh-oh-oh I love you more than you'll ever know oh
「我不太会拍照」
「写真は苦手なんだ」
但也并不需要那么做
でもそんなものはいらないわ
你早已深深烙印在
あなたが焼きついたまま
我内心的投影之中
私の心のプロジェクター
曾经装出不寂寞的样子
寂しくないふりしてた
不过 这也是彼此彼此吧
まあ そんなのお互い様か
向他人寻求什么
誰かを求めることは
就等于伤害自己
即ち傷つくことだった
Oh Can You Give Me One Last Kiss?
一个热烈如火的深吻
燃えるようなキスをしよう
即使想要忘记
忘れたくても
也再忘不掉
忘れられないほど
Oh-oh-oh-oh oh-woah oh-oh-oh oh-woah
Oh-oh-oh-oh I love you more than you'll ever know
Oh-oh-oh-oh oh-woah oh-oh-oh Oh-oh
Oh-oh-oh-oh I love you more than you'll ever know oh
I love you more than you'll ever know
我早已经明白
もう分かっているよ
即使这世界终结
この世の終わりでも
还是岁月老去
年をとっても
也有无法忘却的人
忘れられない人
无法忘却的人 无法忘却的人
忘れられない人 忘れられない人
无法忘却的人
忘れられない人
I love you more than you'll ever know
无法忘却的人 无法忘却的人
忘れられない人 忘れられない人
Oh-oh-oh-oh I love you more than you'll ever know
无法忘却 无法忘却
忘れられな 忘れられな
无法忘却 无法忘却的人
忘れられな 忘れられない人
无法忘却 无法忘却
忘れられな 忘れられな
无法忘却的人
忘れられない人
I love you more than you'll ever know
追着风吹过的痕迹
吹いていった風の後を
一个耀眼的午后
追いかけた眩しい午後
Beautiful World
Beautiful Boy
如果能实现一个愿望
もしも願い一つだけ 叶うなら
请让我睡在你的身旁 无论是哪里
君の側で眠らせて どんな場所でもいいよ
Beautiful World
Beautiful Boy
如果能实现一个愿望
もしも願い一つだけ 叶うなら
请让我睡在你的身旁 无论是哪里
君の側で眠らせて どんな場所でもいいよ
Beautiful World
心无旁骛 只看着你一人
迷わず君だけを見つめている
Beautiful Boy
自身的美好 你尚不知晓
自分の美しさ まだ知らないの
It's only Love
时时在手的少年漫画 沉迷幻想
寝ても覚めても少年マンガ 夢見てばっか
如此厌恶自己吗
自分が好きじゃないの
不知应该追求什么 只是一味索取
何が欲しいか分からなくて ただ欲しがって
温热的泪水淌过脸颊
ぬるい涙が頬を伝う
并没什么想要表达
言いたいことなんか無い
只是想再见你一面
ただもう一度会いたい
想要倾诉却说不出口
言いたいこと言えない
或许是太过软弱
根性無しかもしれない
这样也没什么
それでいいけど
如果在我的世界消失之前 无法再次见你
僕の世界消えるまで 会えぬなら
请让我睡在你的身旁 哪里都没关系
君の側で眠らせて どんな場所でも結構
Beautiful world
曾经虚度的日子里
儚く過ぎて行く日々の中で
Beautiful boy
心情烦躁也是正常
気分のムラは仕方ないね
Beautiful World
Beautiful Boy
It's only Love
如果能实现一个愿望
もしも願い一つだけ 叶うなら
请让我睡在你的身旁
君の側で眠らせて
Beautiful World
It's only Love
Beautiful Boy
Beautiful World
It's only Love
Beautiful Boy
Beautiful World
It's only Love